【裁判字號】    98,審簡,751
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第751號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10508
號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2124
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1760
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應給付告訴人甲○○新臺幣萬元，給付方式: 自
民國九十八年十月三十日起，按月於每月三十日（若當月無三十
日則為當月最後一日）匯款給付新臺幣伍仟元至告訴人甲○○指
定之東吳大學郵局帳戶: 局號0000000 帳號0000000 ，至清償完
畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付告訴人趙毅
新臺幣壹萬貳仟元，給付方式: 自民國九十八年十一月七日起，
按月於每月七日匯款給付新臺幣仟元至告訴人趙毅指定之臺灣
中小企業銀行埔墘分行帳戶: 帳號00000000000 ，至清償完畢為
止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補充：（
    一）起訴書犯罪事實欄一第6 行至第7 行所載「嗣該集團某
    成員，於98年5 月29日下午，在奇摩拍賣網站上刊登不實之
    拍賣『Colnago 』腳踏車架訊息，致甲○○上網競標並得標
    後」等文字，應更正為「嗣該集團某成員，於98年5 月19日
    下午2 時12分在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣『Colnago
    』腳踏車架訊息，致甲○○於98年5 月29日下午某時許上網
    競標並得標後」；（二）上開犯罪事實，業據被告乙○○於
    民國98年9 月30日及10月7 日本院準備程序中供認不諱，核
    與起訴書、移送併案意旨書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供提款卡及密
    碼資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他
    人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。又被告係以一次提供提款卡及密碼之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得告訴人甲○○及趙毅等之財物，係一
    行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從
    一幫助詐欺取財罪處斷。再併案之臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第21241 號案件與本件屬同一案件，本院自得併
    同審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行提款卡及
    密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，又本件告訴人甲○○及趙毅等受詐騙而匯入被告帳戶之金
    額總計達新臺幣（下同）47,700元，惟被告於本院審理中已
    坦承犯行，並與告訴人甲○○及趙毅等均達成調解，願全數
    賠償渠等所受損失，有本院98年度審附民移調字第175 號及
    第185 號刑事附帶民訴事件調解筆錄影本各1 份附卷可稽，
    兼衡被告犯罪後坦承犯行且精神脆弱、緊張害怕之態度，並
    其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意全數賠償告訴人甲○○及趙毅所受
    損失，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依告訴人等與被告調解之內容及被告之意
    願，命被告應給付告訴人甲○○30,000元及趙毅12,000元，
    給付方式為: 自民國98年10月30日起，按月於每月30日（若
    當月無30日則為當月最後1 日）匯款給付新臺幣5,000 元至
    告訴人甲○○指定之東吳大學郵局帳戶: 局號0000000 帳號
    0000000 ，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到
    期；自民國98年11月7 日起，按月於每月7 日匯款給付新臺
    幣3,000 元至告訴人趙毅指定之臺灣中小企業銀行埔墘分行
    帳戶: 帳號00000000000 ，至清償完畢為止，如有一期未給
    付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之中華郵政股份有限公司臺北螢橋郵局（帳號：00
    000000000000號）帳戶之提款卡及密碼等物，雖係其所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月  12      日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。（應敘述具體之上訴理由，並須按
他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月  12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
