【裁判字號】    98,聲,1878
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之三罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之3 罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案，此有前開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，茲聲請人以本院
    為附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁
    定如主文所示。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號2 至3 所示之刑，曾經本院以
    98年度審訴字362 號判決定應執行刑1 年，本院再就附表編
    號1 至3 所示之刑定應執行刑，自應受前開定應執行刑之內
    部界限拘束，另受刑人於民國98年8 月18日起入監執行附表
    所示之刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然是否
    有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何
    處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88
    年度臺抗字第325 號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
