【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第311號
原      告  廣峰企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中華
民國98年7月15日台財訴字第09813507770號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法提起訴願為限，此觀行政訴訟法
    第4條第1項規定自明。又原告之訴有不合程式或不備其他要
    件者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項
    第10款定有明文。次按「自然人、法人、非法人之團體或其
    他受行政處分之相對人及利害關係人得提起訴願。」、「訴
    願人不符合第18條之規定者，應為不受理之決定。」分別為
    訴願法第18條、第77條第3款所明定。
二、本件原告因進口貨物核定稅則號別事件，不服被告民國(下
    同)97年9月24日中普進二字0971015271號函附發海關進口貨
    物各類稅款繳納證所為稅則號別之核定，申請復查，經被告
    以98年3月10日中普進三字第0981003872號復查決定書將原
    核定部分駁回，部分撤銷。原告不服，循序提起訴願，雖訴
    願書載明不服之行政處分書文號乃上開被告98年3月10日中
    普進三字第09801003872號復查決定書，惟因訴願書上所載
    訴願人為「夏牧」、代表人「甲○○」，訴願機關認訴願人
    應與申請復查人「廣峰企業有限公司」相同，當事人始為適
    格，遂以98年5月8日台財稅字第09800226780號函命訴願人
    於文到20日內補正訴願書影本之訴願人欄位敘明「廣峰企業
    有限公司」並加蓋公司印信，此有原告復查申請書、被告復
    查決定書、訴願書、訴願機關補正函在卷足憑。嗣因逾期未
    補正，財政部乃為訴願不受理之決定，依上述說明，自無不
    合。原告雖訴稱其訴願書之正本已表明訴願人為「廣峰企業
    有限公司」，並加蓋該公司之印文，僅訴願書之影本未為相
    同記載而已，且依訴願法第56條第1項規定，訴願人亦無提
    出訴願書影本之義務等語。經查原告於98年4月8日提起訴願
    之訴願書為1式1份共1頁，訴願人欄位載明為「夏牧」(見訴
    願卷第7頁)，並無原告所稱已表明訴願人為「廣峰企業有限
    公司」並加蓋該公司印信情事，原告所訴顯與事實不符；另
    訴願書影本係財政部以訴願書正本影印後寄予夏牧，俾供其
    補正，原告所稱其無提出訴願書影本義務，顯有誤解。原告
    以前詞對之提起行政訴訟，難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
