【裁判字號】    98,訴,1215
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1215號
上訴人即被告    乙○○
被上訴人即原告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年8月17日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第４４２條第２項定有明文。又向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第７７條之１３及第７７條之
    １４規定，加徵裁判費１０分之５，民事訴訟法第７７條之
    １６第１項前段亦定有明文。是提起民事第二審上訴，應依
    民事訴訟法第７７條之１６第1項前段規定繳納裁判費，此
    乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    ９８年９月１６日裁定，限上訴人於收受裁定送達後５日內
    補正，此項裁定於９８年９月２３日送達，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表１份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第４４２條第２項、第９５條、第７８條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
