【裁判字號】    98,抗,239
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第239號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因與呂明坤、林清鈞間請求損害賠償事件，抗告人聲請
訴訟救助，對於中華民國98年8月18日本院台中簡易庭98年中救
字第14號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院裁定限於
    收受裁定後5日內補正，該裁定已於98年9月14日送達，有卷
    附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條第1項、95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    審判長  王  銘
                                法  官  吳崇道
                                法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
