【裁判字號】    98,中簡,3306
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22994號）），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「見甲○○所有之車牌
    號碼TAC-358號輕型機車停放在該處」、「並扣得上揭機車1
    輛及機車鑰匙1支」，應分別補充、更正為「見甲○○所使
    用之車牌號碼TAC-358號輕型機車（車主登記為張佩芬)停放
    在該處」、「並起獲上揭機車1輛及與本案無關之機車鑰匙1
    支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其素行良好，因一
    時失慮，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
