【裁判字號】    98,中簡,3210
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一三八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「以
    不詳之代價，提供予」更正為「交付予」，第九行「不法所
    有」後方補充「之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之提款卡及
    密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本
    案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害、被
    害人損失金額，及犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
