【裁判字號】    98,訴,3096
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3096號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3238號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國90年6月6日
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至90年11月26日保
    護管束期滿，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第608號為不起訴處分；之後復因毒品危害防制條例
    案件（施用第一級毒品），經本院93年度訴字第928號、94
    年度訴字第1930號判處有期徒刑十月、七月，合併執行於95
    年5月24日假釋，至95年8月8日假釋期滿執行完畢；再因毒
    品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第1716號判處有期
    徒刑十一月，後經本院96年度聲減字第8506號裁定減為有期
    徒刑五月又十五日，於97年11月17日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月17
    日15時許，在台中縣神岡鄉○○路97巷2弄10號住處，以注
    射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    98年3月17日16時許，在台中市○○區○○路與遼陽六街口
    為警盤查，得知其係行方不明之毒品調驗人口，經採其尿液
    送驗結果，嗎啡呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    時地為警盤查，得知其係行方不明之毒品調驗人口，經採其
    尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有台中市警察局第五分
    局採集尿液鑑定同意書、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照
    表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於90
    年6月6日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至90年11
    月26日保護管束期滿，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第608號為不起訴處分；之後復因施用第一
    級毒品，經本院93年度訴字第928號、94年度訴字第1930號
    判處有期徒刑十月、七月，合併執行於95年5月24日假釋，
    至95年8月8日假釋期滿執行完畢等情，復有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、入出監資料在卷佐憑，足徵被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院96年度訴字第1716號判處有期徒刑十一
    月，後經本院96年度聲減字第8506號裁定減為有期徒刑五月
    又十五日，於97年11月17日易科罰金執行完畢（見卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，並有毒品危害防制
    條例前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用
    第一級毒品海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行
    為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治
    安之影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，
    處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
