【裁判字號】    98,中簡,2776
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第2776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15777號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國98年5月19日下午2時許，在臺中市○○路○段與黎
    民路三段路口之全家便利商店前，將其所有之臺灣土地銀行
    西臺中分行（下稱土地銀行西臺中分行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼，交付予某真實姓名年
    籍不詳之成年女子，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團詐取
    財物。嗣該成年女子所屬之詐欺集團成員，基於意圖為不法
    所有之犯意聯絡，於98年5月22日上午10時許，撥打電話予
    甲○○○，佯稱係法院人員，因甲○○○之玉山銀行帳戶為
    人頭帳戶，要求依指示匯款作為保證金云云，致甲○○○陷
    於錯誤，於98年5月22日下午1時30分許，匯款新臺幣（下同
    ）36萬元至乙○○之上揭土地銀行西臺中分行帳戶內，嗣因
    甲○○○匯款後察覺有異，報警處理，經警接獲通報，適乙
    ○○正持其未交付予上開成年女子之土地銀行西臺中分行存
    摺前往土地銀行西臺中分行時為警查獲，並扣得上開存摺1
    本。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對其於前揭時、地，將其申設之土地銀行西
    臺中分行帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼交付真實姓名、
    年籍均不詳之成年女子之事實，供承不諱，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是因為看到報紙廣告，要去應徵
    擔任司機接送應召小姐之工作，對方告知因工作需要，需將
    錢匯至其帳戶內，因公司會計要測試其帳戶會不會被凍結，
    並要求其提供密碼，所以才將上開土地銀行西臺中分行帳戶
    存摺影本、金融卡連同密碼交給對方，因對方先後以不同藉
    口拖延上班時間，發覺不對，即向銀行掛失，伊沒有幫助詐
    欺云云。惟查：
(一)、上揭土地銀行西臺中分行帳號000000000000號帳戶，係被告
    乙○○所申辦使用一情，業據被告乙○○坦承在卷，並有該
    土地銀行西臺中分行開戶資料1份附卷可稽。又詐欺集團成
    員於上揭時間詐騙被害人甲○○○，致被害人甲○○○因而
    陷於錯誤，匯款36萬元至被告乙○○上揭帳戶之事實，並經
    被害人甲○○○於警詢之指述明確，復有臺灣土地銀行存摺
    類存款憑條、臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、扣押筆錄、乙○○上揭土地銀行西臺
    中分行存摺封面及內頁影本、臺灣土地銀行西台中分行98年
    6月17日98西存字第0980000402號函檢附乙○○帳戶開戶基
    本資料、客戶歷史交易明細查詢、客戶往來明細查詢及扣案
    之存摺1本等在卷可憑。則被告乙○○上揭土地銀行西臺中
    分行之帳戶，確為詐欺集團成員作為實施對被害人甲○○○
    實行詐欺取財犯行之用乙節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又按今
    日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非
    法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之
    認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解
    用途再行提供以使用，方符常情；且存摺、金融卡等有關個
    人財產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值，且倘若
    淪落不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪
    工具；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預
    見其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不
    法目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使
    用之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
    戶，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所
    易於意會者，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。
    而現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存
    摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
(三)、被告雖否認有何幫助詐欺取財犯行，並以前詞置辯。惟查，
    被告於行為時業已為34歲之成年人，且有相當工作經驗，並
    非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社
    會生活經驗，對於現今犯罪集團利用金融機構帳戶存摺等資
    料，做為詐騙等犯罪之不法用途使用一節應有所悉。被告雖
    辯稱伊是應徵司機工作，對方要伊提供帳戶存摺影本、金融
    卡連同密碼等資料做為存款使用，需先測試該帳戶並查驗身
    分云云，並提出報紙分類廣告為憑。然該報紙分類廣告，僅
    足證明被告係以上開廣告刊登之電話與對方連繫之事實。而
    查，目前金融機構對於設立帳戶並無任何限制，縱使因工作
    內容有收取現金之情形，公司大可提供自己或公司可信賴之
    人之帳戶供被告存入款項，並無需要被告提供私人帳戶存摺
    、金融卡連同密碼使用之必要，而如欲查驗有無檢警身分，
    亦無從自金融卡及密碼所可得知，是以如有他人要求需以被
    告帳戶做為收取客戶款項或查驗身分之用，被告對此偏離一
    般社會常情之情形，主觀上應有所質疑，而被告於本院訊問
    時亦自承：其先前有工作經驗，依其經驗，一般應徵工作並
    不須要提供提款卡及密碼，其也知道目前有帳騙集團利用人
    頭帳戶帳騙，其交付帳戶時心裡也覺得怪怪的等語，顯見，
    被告主觀上對於上開要求提供金融卡及密碼等不合理情事且
    可能被不法使用，心中已有疑慮，然其仍將上開金融帳戶資
    料交付予於真實姓名均不詳之人，益徵，被告交付前開帳戶
    時，對於其帳戶可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，
    應有所預見甚明，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，
    並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之
    不確定故意，而其提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，其幫助詐欺犯行，應可認定。雖然被告
    事後於98年5月27日向銀行掛失，固有卷附之臺灣土地銀行
    西臺中分行98年6月17日98西存字第0980000402號函檢附金
    融卡申請書暨約定書、金融卡各項申請電腦認證單在卷可按
    （見核交卷第8至9頁），然被告於98年5月19日交付上開帳
    戶存摺影本、金融卡連同密碼時，已可預見其帳戶可能為他
    人不法使用，而仍交付，嗣被害人於98年5月22日遭詐欺集
    團成員詐騙而匯款，且所匯款項旋即為人提領一空，縱被告
    於事後掛失帳戶屬實，然詐欺集團早於98年5月22日遂其詐
    欺犯行，被告自無從因此事後彌縫行為而能卸免本件其已成
    立之幫助詐欺犯行。
(四)、綜上所述，被告所辯其無幫助詐欺犯行，並不足採，本件事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告帳戶存摺影本、金融卡連
    同密碼之成年女子及所屬之詐欺集團成員，利用被告之帳戶
    詐欺被害人，核其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。而
    被告乙○○將其所有上揭帳戶存摺影本、金融卡連同密碼交
    付予上開成年女子及所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團成員
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○提供上揭土地銀行
    西臺中分行帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯
    罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬
    不該，並考量其犯後態度及對被害人所生之損害及審酌其並
    無前科，素行良好及犯本案之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告雖具狀表示悔意請求諭知緩刑，考量其未能賠償被害人損
    失等情，本院認仍不宜予以緩刑之宣告，附此說明。末查，
    前揭被告提供其所有之土地銀行西臺中分行帳戶存摺影本、
    金融卡連同密碼提供詐欺集團成員使用為犯本案之用，然該
    等物品，因未據扣案，為免將來執行，爰不為沒收之諭知，
    另扣案之土地銀行西臺中分行帳戶存摺1本，雖為被告所有
    ，然非屬被告交付予詐欺集團成員使用之物，爰不為沒收之
    宣告，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
