【裁判字號】    97,訴,2758
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2758號
原      告  甲○○
被      告  教育部
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            謝秉錡  律師
上當事人間返還款項事件，本院裁定如下：
    主    文
本件由為丁○○為被告之法定代理人承受訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又民事訴訟法第168條、第169條第1項
    及第170條至第172條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。
    但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。民事訴訟法第
    168條、第173條定有明文。再民事訴訟法第177條規定：「
    承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之」、「法院
    認其聲明為無理由者，應以裁定駁回之」、「訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
    院裁定之」。
二、本件聲請人之部長職務異動，原法定代理人由丙○○變更為
    丁○○，並由新任法定代理人丁○○聲明承受訴訟等語，經
    核並無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第177條第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
