【裁判字號】    98,中簡,3302
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第14489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○、乙○○均明知一般平常之人均得向
    電信公司申請行動電話號碼使用，無須借用他人名義申辦電
    話號碼，且能預見一般人無故取得他人電話號碼使用之行為
    ，常與財產犯罪之需要相關，如不自行申辦電話號碼使用而
    收購取得他人號碼SIM卡之人，多係遂行不法所有意圖而用
    以詐騙他人，並對於提供電話號碼SIM卡予他人使用，縱他
    人持以作為犯罪所用之工具亦不違背其本意之不確定故意，
    由被告甲○○於民國97年6月13日，先以不知情之Valerio
    Arnel Paris（中文譯名為阿諾）名義，向威寶電信股份有
    限公司申請0000000000號行動電話號碼之SIM卡，並以新台
    幣（下同）388元之代價，出售予收購行動電話號碼之乙○
    ○（檢察官誤載為楊「健」仁），再由乙○○以800元之代
    價轉售予詐騙集團成員之不詳姓名男子。該詐騙集團成員取
    得該電話號碼之SIM卡後，即於97年7月初某日，先取得王竣
    泓（原名王曉偉，幫助詐欺罪部分，另經本院98年度中簡字
    第1147號判決判處有期徒刑3月確定）所有、向中國信託商
    業銀行股份有限公司中港分行申請設立000000000000號帳戶
    存摺、提款卡及密碼後，於98年7月23日下午2時10分許，利
    用上開0000000000號行動電話號碼，向被害人丙○○詐稱其
    帳戶遭洗錢集團利用，需依指示操作ATM自動櫃員機加以處
    理，使被害人丙○○陷於錯誤，將13萬元轉入王竣泓上開帳
    戶內，並旋遭提領一空。
二、證據名稱；
  （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之陳述。
  （二）被害人丙○○於警詢之陳述。
  （三）證人Valerio Arnel Paris於警詢之陳述。
  （四）證人廉凱雄於警詢及偵查中之陳述。
  （五）證人王竣泓於警詢之陳述。
  （六）臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3662號聲請簡易
        判決處刑書資料及本院98年度中簡字第1147號判決書資
        料各1份。
  （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    10    月    12     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
