【裁判字號】    98,中簡,3209
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13736 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於重利之犯意，趁同為越南籍之乙○○○在越南之
    家人需錢孔急且缺錢回越南之際，於民國97年7 月26日，在
    臺中市第一廣場附近，借貸新臺幣（下同）5 萬元予乙○○
    ○，約定每月利息2500元，並由乙○○○簽發同面額本票及
    提供居留證影本作為借款之擔保，乙○○○乃按月在臺中市
    第一廣場給付利息2500元予甲○○，迄98年2 月26日清償本
    金5 萬元為止，藉此收取與原本顯不相當之重利。為警循線
    查獲，並扣得乙○○○所簽發之本票、乙○○○之居留證影
    本各1 紙，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地借款5 萬元予證人即
    被害人乙○○○（下稱證人乙○○○），惟矢口否認涉有重
    利之犯行，辯稱：沒有跟證人乙○○○收取利息，是證人乙
    ○○○不好意思，自己主動要給我利息等語，然被告之前揭
    犯行，業據證人乙○○○於警詢及偵查中指訴綦詳，並有證
    人乙○○○所簽發之本票、證人乙○○○之居留證影本各1
    紙，在卷足憑，核與被告曾於警詢時所自承：自97年7 月開
    從事高利貸借款，係因先生過世了，又有小孩要養，經濟負
    擔壓力大，所以借款給有需要的人，並收取一些利息，警察
    逮捕才知道借款給人收取之利息高於週年利率百分之二十，
    係涉犯重利罪等語相符（見警卷），然被告既係以借款予他
    人賺取利息謀生，被告與證人乙○○○僅係同鄉而認識並無
    其他交情，衡情，被告借款給證人乙○○○，當不可能不收
    取任何利息，又被告前曾因涉犯刑法第344 條重利罪（被害
    人為蔡惠敏、黃石娟），與本案被害人乙○○○係為警同次
    查獲，業經本院98年度中簡字第2200號判處定應執行拘役80
    日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日在案，有該判決
    在卷足憑，益證被告確有重利之犯行無誤，顯見被告上開所
    辯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告重利之
    犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔
    急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴
    懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，所生
    之危害及損害非鉅，且已與被告達成和解，有臺中市東區調
    解委員會調解書附卷足稽，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按借款人交予被告供作擔保為質之用之本票，該等本票在被
    告未實行質權之前，其所有權應仍屬發票人即證人乙○○○
    ，一旦發票人清償本息，被告仍須將該等物品返還於借款人
    ，應非屬被告所有之物，不在得沒收之列（最高法院21年度
    上字第589 號、40年度臺非字第5 號判例、92年度臺上字第
    2923號判決要旨參照），且上開本票既係供作擔保、憑證以
    利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求
    償借貸之本金及合法利息部分，將無其他單據或還款資料作
    為憑據，自非所宜（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座
    談會刑事類法律問題第19號研討結果類此結論，可值參照）
    ，且上開單據既非違禁物，爰不另為沒收之諭知。查本件扣
    案證人乙○○○所簽發之本票，因被害人乙○○○已將借款
    本息清償完畢一節，業據證人乙○○○於偵查中證述明確，
    上開本票自應歸還予證人乙○○○，是依上開說明，自不得
    宣告予以沒收。又扣案證人乙○○○之居留證影本1 紙，則
    係證人乙○○○為供借款擔保而交予被告，並非移轉所有權
    給被告，與沒收之要件不合，故不併予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項
，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
