【裁判字號】    98,重訴,375
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付先墊款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第375號
原      告  丙○○○ ○○○○.
            .
                       638.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  張天欽律師
被      告  華達國際海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳敬恒律師
當事人間請求返還墊款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
貳拾玖萬貳仟玖佰柒拾陸元。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：原告為新加坡商，於我國無住所、事務
    所及營業所，為此聲請法院裁定命原告供訴訟費用之擔保等
    語。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3規定，
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。
    而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4條第1
    項第1款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁簡、
    訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟標
    的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50 萬
    元。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應
    屬上開定擔保額之範疇。
三、經查：
  (一)本件原告依委任法律關係，請求被告返還原告處理委任事務
    所支出之必要費用及委任報酬等共計算新加坡幣121,688.54
    元及美金159,324元，而原告在中華民國並無住所、事務所
    及營業所等情，業為原告所不爭，故被告聲請命原告供訴訟
    費用之擔保，依前揭說明，應予准許。
  (二)本件訴訟標的金額之計算，依視為起訴時即98年7月10日臺
    灣銀行新加坡幣、美元匯率分別為22.88、32.232，換算為
    新台幣（下同）共計8,078,889元，第一審之裁判費為80,99
    2元，第二審及第三審之裁判費各為121,488元，第三審律師
    之酬金，參酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，應不
    得逾訴訟標的金額3%即242,367元，本院審酌本件案件之並
    非繁雜認本件第三審之律師費用暫訂以5萬元為宜，應扣除
    原告已繳納之第一審裁判費用後，合計為292,976元（計算
    式：121,488元×2＋5萬元＝292,976元）。茲依首揭規定，
    裁定命原告於本裁定送達後7日內提供擔保，逾期未提供者
    ，則駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
