【裁判字號】    98,中簡,3274
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院臺中簡易庭
    判處有期徒刑4月確定，復因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，經本院裁定減為有期徒刑2月確定，於民國96年12
    月3日易科罰金執行完畢。其前於民國95年間因犯施用毒品
    案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於95年10月5日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒完畢後5年內，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月3日2時許，在臺中
    市○區○○路1段50巷8號3樓之10住處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1份等在卷可憑。被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
