【裁判字號】    98,交聲,3810
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年9 月10日所為之裁決（中監違字
第裁60-TA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼MQ-7796 號
    自用一般小客車，於民國98年6 月25日16時29分許，在台11
    線178.1 公里處，因「不遵守交通標誌、標線、號誌之指示
    」之違規，經台東縣警察局以東警交字第TA0000000 號違反
    道路交通管理事件通知單舉發。本站依道路交通管理處罰條
    例第62條第2項第3款規定，裁處受處分人新臺幣（下同）1,
    200元等語。
二、受處分人異議意旨則以：本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下簡稱舉發通知單）上所載應到案日期為民國98年 8
    月8日前。受處分人本應於該日之前繳納罰鍰新台幣900元，
    然98年8月8日為星期六，依通知單注意事項欄第5 點說明，
    繳納期限適逢休假日，以次日代之，則本件繳款期限依規定
    應為98年8月10日（星期一）。惟受處分人於同年8月10日到
    超商繳款時，超商確表示因逾期無法繳納，故於8 月11日（
    星期二）前往郵局繳納，惟櫃臺人員表示需繳金額1,200 元
    ，受處分人無法接受此不合理之處分，特此聲明異議云云。
三、汽車駕駛人不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者，處
    新台幣九百元以上一千八百元以下，道路交通管理處罰條例
    第62條第2項第3款定有明文。
四、經查：受處分人對於前開違規事實並不否認，復有舉發通知
    單、原處分裁決書影本各一份附卷可稽，是其前開違規行為
    ，堪以認定。另舉發通知單上載明指定應到案日期為98 年8
    月8 日，且該日係星期六，亦經本院核對無訛，則依民法第
    122 條規定：「於一定期日或期間內，應為意思表示或給付
    者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息
    日時，以其休息日之次日代之。」之規定，受處分人關於本
    件指定應到案日期得順延至次日即98年8 月10日（星期一）
    ，核先敘明。
五、又本件受處分人雖指稱伊於98年8 月10日（星期一）前往超
    商繳納時，因逾期而無法繳款等語，惟經審閱上開舉發通知
    單，其左下角注意事項欄第2 點記載：「本單經勾記得採『
    網際網路、語音轉帳郵繳或委託代收之機構繳納罰鍰』者，
    得依本單背面列印之罰鍰繳納方式向代收機構繳納罰鍰，或
    逕向代收處所自動繳納」；而本件舉發通知單左上角亦經勾
    選得採網際網路、語音轉帳、郵繳或向委託代收之機構繳納
    罰鍰。是該舉發通知單關於罰鍰繳納方式之教示事項業經記
    載明確，則受處分人自得選擇便利超商、郵局、網際網路或
    電話語音繳納罰鍰等多種管道。換言之，即使超商無法繳納
    ，尚有郵局、網路或電話語音等三種繳款方式可採行，惟受
    處分人竟捨此不為，未於8 月10日（星期一）前以上開其他
    方式繳款，卻遲至8 月11日（已逾期）始前往郵局繳納，當
    由受處分人自負遲延繳款之責任。
六、按行為人逾指定應到案日期後到案，且對於舉發事實承認無
    訛者，得逕依基準表逾越繳納期限之規定，收繳罰鍰結案；
    另違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款不遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，逾越應到案期限30日內者，
    統一裁罰標準為1,200 元，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第41條第2 項及「違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表」均有明定。本件受處分人原應到案日期為98
    年8月8日（依法可延至98年8 月10日），惟受處分人既遲於
    98 年8月20日始到案向監理單位申訴，依法自屬逾越應到案
    日期30日內。茲監理機關依上開違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第41條第2 項及「違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表」之規定，裁罰新臺幣1,200 元，並無違
    誤。
七、縱上，受處分人駕駛汽車「不遵守交通標誌、標線、號誌之
    指示」，且未於應到案日期前繳納罰鍰，並有逾越應到案期
    限30日內之情形，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    60條第2項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處受處分人罰鍰1,200 元，於法並無不合，受處分人
    上開所辯，委無足採。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
