【裁判字號】    98,司聲,1900
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第1900號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日將本件對相對人等之一切權利讓與「寰
    辰資產管理股份有限公司」之故，對相對人乙○○之住所寄
    發債權讓與證明書，惟以招領逾期退回，爰聲請准予公示送
    達等語。查，本件相對人乙○○係設籍於花蓮縣，有戶籍謄
    本在卷可稽，足見相對人之最後住所地應位於花蓮縣。揆諸
    前揭說明，聲請人聲請將前揭債權讓與證明書之意思表示內
    容為公示送達，自應向臺灣花蓮地方法院聲請，其誤向無管
    轄權之本院聲請，與法自有不合，爰依職權將本件裁定移送
    於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
