【裁判字號】    98,簡,1024
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（98年偵字第16
366號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第168
33號、臺灣高雄地方法院檢察署98年偵字第23167號），因被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
（98年易字第2726號），判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○可預見一般人收購行動電話使用常與財產犯罪密切相
    關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之可能，竟
    不顧他人所可能遭受之危險，仍基於縱若有人持以犯罪亦無
    違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國98年4月4日某時，
    在不詳地點，以不詳代價，將其所申辦之0000000000號行動
    電話門號提供予詐欺集團成員，容任他人作為詐欺取財之工
    具。該名詐欺集團成員取得上開行動電話門號後，乃基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺取財犯行：
  (一)於98年4月6日前某日，上網刊登不實之拍賣SONY ERICSSON
    C905手機之訊息，並以上開0000000000號行動電話門號作為
    聯絡使用，使丁○○於98年4月6日凌晨在其位於臺北市區之
    住家上網得知該訊息，誤信渠等有拍賣之真意，而與真實姓
    名年籍不詳、自稱「陳小姐」之賣家聯絡後，陷於錯誤而下
    標購買，並於同日10時許，利用自動櫃員機轉帳新臺幣（下
    同）6000元至胡智燿所有國泰世華銀行延平分行帳號000000
    0000000000000號帳戶。嗣丁○○迄未收受商品，發覺受騙
    ，報警處理始獲上情。
  (二)於98年4月8日前某日，上網刊登不實之拍賣二手液晶電視之
    訊息，並以上開0000000000號行動電話門號作為聯絡使用，
    使丙○○○於98年4月8日某時，在其位於臺中市○區○○路
    之住家上網，誤信渠等有拍賣之真意，陷於錯誤而下標購買
    ，並於同日13時許，利用中國信託自動櫃員機轉帳2萬元至
    洪培熒所有臺灣銀行太保分行帳號000000000000號帳戶。嗣
    丙○○○發覺有異，報警處理始獲上情。
  (三)於98年4月8日前某日，上網刊登不實之拍賣SHARPT91手機之
    訊息，並以上開門號0000000000號行動電話門號作為聯絡使
    用，使乙○○於98年4月8日某時，在其位於高雄市區之住家
    上網，誤信渠等有拍賣之真意，陷於錯誤而下標購買，並於
    同日14時許，利用自動櫃員機轉帳5000元至洪培熒所有臺灣
    銀行太保分行帳號000000000000號帳戶。嗣乙○○發覺受騙
    ，報警處理始獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)被害人丁○○、丙○○○、乙○○於警詢之指訴。
  (三)被害人丁○○中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表、丙
    ○○○中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表、乙○○郵
    政自動櫃員機交易明細表各1紙。
  (四)雅虎奇摩電子郵件下載列印畫面、高雄縣政府警察局仁武分
    局溪埔派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
    騙紀錄表各1份。
  (五)威寶電信行動電話預付卡服務申請書、門號0000000000號行
    動電話通聯調閱查詢單各1份。
  (六)洪培熒臺灣銀行太保分行帳號000000000000號帳戶之開戶基
    本資料及交易往來明細、胡智燿國泰世華商業銀行延平分行
    98年6月23日（98）國世延字第222號函附帳號第0000000000
    000000000號帳戶開戶資料及交易明細查詢明細各1份。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告以
    一個交付行動電話門號之幫助行為，同時侵害數名被害人之
    財產法益，並觸犯數個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告提供其所
    申辦之行動電話門號予詐騙集團成員，幫助詐騙集團遂行詐
    欺犯行，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，
    增加檢警犯罪偵查之困難性，其幫助行為並造成被害人丁○
    ○6000元、丙○○○2萬元、乙○○5000元之損失；被告於
    警、偵訊均否認犯行，直至本院行準備程序時始坦承犯行；
    及被告未實際參與詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
