【裁判字號】    98,聲,4685
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓之.
具  保  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣80,000元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、送達證書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等資料，認該
    聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證金80,000元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
