【裁判字號】    98,婚,471
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第471號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        永興村.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，有戶籍謄本、公證書、結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書等在卷可證，自堪信為真實；故依前開規定，本件結婚
    之效力即請求履行同居之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告起訴請求被告履行同居義務，而訴之原因
    事實發生於夫即原告之居所地即臺中市，有民事起訴狀、戶
    籍謄本在卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公務電話紀錄與
    被告答辯狀在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國96年7月31日結婚，並約定被告應至
    臺灣與原告同生活，以原告之住所為共同住所。嗣被告亦於
    97年1月10日來台與原告共同生活，然被告自97年8月9日返
    回大陸探親後，即未再入境台灣，被告顯違背同居之義務，
    爰依民法第1001條之規定，請求被告履行同居義務等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：被告係得原告同意返鄉探親，原告若將被告入台
    申請書等文件傳真予被告，被告當即返台履行同居義務等語
    ，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、公證書、結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書、入出國日期證明書等在卷可證，並經證人丙○
    ○結證明確，自堪信為真實。被告前開抗辯，既為原告所否
    認，且被告復未舉證證明，自不可採。則被告既不履行同居
    之義務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原
    告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，
    自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
