【裁判字號】    98,婚,3
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 98年度婚字第3號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本、結婚證書在卷可證，則本件
    訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法
    律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以被告離職家出走，無正當理由拒不履行同
    居義務之狀態繼續中等原因事實，而該訴之原因事實發生於
    夫之居所地即台中縣，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，
    則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙等在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國96年6月1日結婚，約定被告應來台與
    原告共同生活，且以原告之住所為住所，嗣被告亦來台與原
    告共同生活。然被告自96年8月16日無故離家迄今未歸。嗣
    經原告訴請履行同居義務，而經本院以97年度婚字第307號
    民事判決命被告應履行同居義務確定，然被告迄未履行，被
    告主觀上有拒絕同居之意，客觀上復有違背同居義務之事實
    ，被告顯係惡意遺棄原告現仍在繼續狀態中，爰依民法第10
    52條第1項第5款之規定，請求判決離婚。並聲明：求為判決
    如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。次按夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1項第5款所定之離婚要件相當（最高法院49年度臺上
    字第990號、第1233號判例參照）。
二、查原告所主張之前開事實，有本院97年度婚字第307號民事
    判決與確定證明及戶籍謄本、入出國日期證明書、結婚證書
    等在卷可證，並經本院調取本院97年度婚字第307號卷核閱
    無誤，自堪信為真實。此外，復查無證據足資證明被告有不
    履行同居之正當理由，則被告主觀上確有惡意遺棄原告之意
    識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，被告之前開行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，應可認定。從而，原告
    依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官    巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
