【裁判字號】    98,聲,4559
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3663號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒GUCCI外套壹件沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第848號為緩起訴處分
    ，於民國96年5月3日確定，98年5月2日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物仿冒GUCCI外套1件，爰依刑事訴訟法第259條
    之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第848號為緩
    起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬實，而扣案之
    仿冒GUCCI外套1件 (詳96年保管字第1983號扣押物品清單)
    ，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述
    屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
