【裁判字號】    98,中簡,3227
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵緝字第1699、1990號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實攔」第一段第6行關於「門號0000000000號」應更正
    為「門號0000000000號」之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所申辦之行動電話門號，出售予真實姓名年
    籍不詳綽號「小武」之成年男子，幫助該真實姓名年籍不詳
    綽號「小武」之成年人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，
    乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成
    要件以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。又查被告前因犯竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑2年確定，並於97年5月23日因假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，
    並依法先加重後減輕之。爰審酌被告出售其所申辦之行動電
    話門號予詐騙集團成員作為在報紙上偽登應徵工作之聯絡門
    號使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，
    增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行為並造成被害人乙○
    ○新臺幣3萬6000元之財產損失；兼衡酌被告未實際參與本
    件詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告行為後，刑法第41條已於98年1月20日修正公布，並
    自98年9月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動
    6小時折算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第47
    9條第1項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，
    亦即上開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法
    律或法律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之
    適用，而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1699號
                                    98年度偵緝字第1990號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路○段947號2樓
                        之2
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民
    國95年8月21日，以95年度訴字第456號判處有期徒刑2年確
    定，於97年4 月30日假釋出監期間付保護管束，迄97年5月
    23日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於出監後因缺錢花用，於98年6月7日，向臺灣大哥大股份有
    限公司申辦門號0000000000號之行動電話，復於97年6月9日
    ，在臺中市第一廣場前，以新臺幣（下同）2,000元售予真
    實姓名年籍不詳之成年男子「小武」。嗣「小武」所屬之詐
    騙集團成員即意圖為自己不法之所有，在報紙上偽登應徵司
    機之廣告，並以甲○○上開手機門號為聯絡電話，致李春穆
    （詐欺罪嫌業經臺灣高雄地方法院98年度審簡字第995號判
    處拘役55日確定）陷於錯誤，於97年7月1日，在高雄市○○
    路火車站前麥當勞，將其所申辦之第一商業銀行七賢分行帳
    號00000000000000號之存摺、提款卡交付予不詳之詐欺集團
    成員，並告知其提款卡密碼。適有乙○○於97年7月2日接獲
    自稱雅虎奇摩拍賣網站工作人員之該詐欺集團成員來電，向
    乙○○詐稱其付款方式設定錯誤，希配合辦理取消云云，致
    乙○○陷於錯誤，依指示匯款3萬6,000元至李春穆所申辦之
    上開帳戶內。
二、案經臺中市警察局移送及高雄市政府警察局苓雅分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等地方法院檢察署
    檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○上開犯行，業據被告於偵訊中坦承不諱，
    且被害人李春穆、乙○○於警詢中亦證述甚詳，並有被告上
    開門號之通聯紀錄、被害人李春穆上開銀行帳戶之申辦資料
    及交易明細、被害人乙○○之匯款單等在卷可為佐證，核與
    被告自白相符一致，堪信為真。被告犯行洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  林建宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
