【裁判字號】    98,易,2803
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七二六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損他人物品罪部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年六月二十九日上午，在臺中縣太平市
    ○○○路三三０巷道內之自家門口前擺設花盆，影響公眾通
    行，因臺中縣警察局太平分局太平派出所員警葉武翰、張天
    一於同日上午九時四十七分許據報前往現場處理，並通報太
    平市公所清潔隊派員於同日上午十時三十九分許執行清除工
    作，甲○○因此心生不滿，遂徒手將乙○○所有停置在上開
    處所之車號Ｇ三Ｕ─二五三號重型機車拉倒，致該機車之右
    後照鏡及右側腳踏板刮損（毀損部分另為無罪諭知，詳見後
    述）。因乙○○表明提出毀損告訴，員警遂當場將甲○○逮
    捕返所調查，而甲○○在太平派出所內復因情緒失控，無端
    摔破該派出所辦公室內之茶杯、茶壺（此等物品為辦公用之
    財產，未據告訴），經員警陳悟桐等人予以制止並施以手銬
    後準備製作警詢筆錄前，甲○○復自行掙脫手銬欲逕行離去
    ，員警陳悟桐等人見狀即趨前制止，甲○○竟基於妨害公務
    之犯意，當場掙扎拒捕，並抓住員警陳悟桐之左手予以咬傷
    ，致陳悟桐因此受有左手第五掌關節咬傷之傷害（起訴書誤
    載為右手，此傷害部分亦未據告訴），而對於公務員依法執
    行職務時，施強暴行為。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦認告訴人乙○○所有上開車輛確有倒在
    伊住家門口前之巷弄內而有上開刮損，且伊遭逮捕後確有於
    上開時日，在臺中縣警察局太平分局太平派出所內摔壞該派
    出所辦公室內之茶杯、茶壺，並於尚未製作警詢筆錄前即自
    行掙脫手銬欲行離去，而遭員警陳悟桐等人攔阻制止，且與
    員警陳悟桐等人發生肢體衝突，當時該辦公室內另有告訴人
    乙○○等人在場，而員警陳悟桐確曾向伊表示遭伊咬傷手指
    等語不諱；惟仍矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：伊並
    無咬傷員警陳悟桐之左手，不知員警陳悟桐之左手傷勢如何
    造成云云。然查，上開犯罪事實，業據證人陳悟桐於本院審
    理中具結證述：「這件不是我辦理的，我是所內備勤，我們
    同仁葉武翰將被告帶進來，叫她坐在椅子上面，她很不高興
    ，就摔茶几、茶杯，當時她沒有被手銬銬住，她摔完，我們
    阻止他，就帶她旁邊的椅子上坐好，就幫她上手銬。上手銬
    的位置是辦公室後面，靠近偵訊室。當時我們在忙報案人的
    事情，沒有人特別在裡面看管她，但是我們看得到她，因為
    她一直扯手銬，後來就掙脫了，要從大門走出去，然後我們
    就帶她到椅子上坐好，她有掙扎，那時是四個人過去制止她
    ，四個人都抓她的手，帶她到椅子上坐，沒有人壓她，是她
    故意要躺下去，她故意躺下去，我們還將她扶起來，帶到椅
    子上坐，要再上手銬，但她拒絕，也是帶到辦公室後面那邊
    坐，她拒絕時，因為是我要幫她銬上手銬，她就咬我的手，
    她咬我的左手第五掌關節，現在還有疤痕，我有驗傷。被咬
    傷的部分應該是左手，不是右手。（問：為何你的職務報告
    書上也是寫右手第五掌被咬傷？）那是筆誤，現在還有疤痕
    。（問：被咬到時，當場有無喊叫？）我當場喊了一句你咬
    我（台語）。（問：另外三個員警是否也還在裡面？）另外
    有三個員警也在場，葉武翰在製作被害人筆錄，沒有在場。
    到現場處理的張天一有跟我一起在裡面辦公室，他有看到被
    告咬我。（問：走出辦公室時，有無跟告訴人說到被告咬你
    的事情？）有，我有跟他講，也有讓他看我的手。那時沒有
    流血，但是脫一層皮。」等情詳實，復核與證人即告訴人乙
    ○○於本院審理中具結證述：「就毀損部分我有對被告提出
    毀損告訴。…當天我去警局時，被告已經被銬住了，我比較
    晚到警局，我自己開車過去的，被告當時被銬在警局，右手
    被手銬銬住固定在竿子上。當時處理的員警有另外一個案件
    在處理，我在旁邊等，我等的過程中，被告有掙脫手銬，她
    如何掙脫，我不知道，被告原來銬在裡面的辦公室，後來有
    走出來，警察看到她走出來，就有三、四個警察上前抓住她
    ，又將她帶回去銬住，後來我就聽到有個男生叫了一聲你咬
    我，我沒有看到是誰叫，因為是在裡面的辦公室，後來看到
    今日到庭的員警走出來，就說被告咬他，他有給我們看他的
    傷口，說他要去驗傷，他是手指頭被咬，有沒有流血我沒有
    注意，有看到紅腫、有咬痕，是左手還是右手我記不太清楚
    ，所以員警被咬的過程我沒有看到，但有看到他後來的傷勢
    。（問：被告走出來之後，你有無看到他其她的動作？）很
    正常的走出來，三、四個員警上前抓他，被告的手不斷的揮
    舞，我沒有看到她被壓制在地上，也沒看到員警打她，我看
    到的是外面辦公桌的地方。三、四個員警是將被告帶到裡面
    去，進去之後，有無上手銬我就沒有看到了，在外面沒有看
    到上手銬。被告被帶進去之後，我聽到被告可能情緒上有起
    伏，在哭泣，員警在安慰她，我沒有看到裡面的狀況。（問
    ：你去到現場時，有無看到被告摔杯子的情形？）沒有。那
    應該是我去之前的事情。」等情互核相符，且經本院於審理
    時當庭勘驗證人陳梧桐之傷勢確為左手第五掌關節有遭咬傷
    之舊痕跡，右手則無舊傷痕等情無訛，而被告對此勘驗結果
    亦表示無意見，自堪認屬實。綜上可見，被告以前揭情詞置
    辯，要屬事後卸責之詞，委無足取。本案事證明確，被告上
    開犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務執行罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，又被告此舉顯係藐視公權力之執行，且犯罪後矯飾犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十八年六月二十九日上午，
    在臺中縣太平市○○○路三三０巷道內之自家門口前擺設花
    盆，影響公眾通行，經臺中縣警察局太平分局太平派出所員
    警葉武翰、張天一於同日上午九時四十七分許據報前往現場
    處理，並通報太平市公所清潔隊派員於同日上午十時三十九
    分許執行清除工作，致被告甲○○因此心生不滿，基於毀損
    之犯意，徒手將告訴人乙○○所有停置在上開處所之車號Ｇ
    三Ｕ─二五三號重型機車拉倒，致該機車右後照鏡及右側腳
    踏板刮損、損壞，足以生損害於告訴人乙○○。因認被告甲
    ○○另涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。公訴人認被告
    涉犯上開罪嫌，無非係以上開犯罪事實，業據告訴人乙○○
    指述甚詳，且經證人即到場處理之員警葉武翰於偵查中證述
    在卷，並有現場照片附卷足參，為其主要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且縱
    使被告否認犯罪事實所持之辯解不能成立，仍非有積極證據
    足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，亦有最高法院
    四十年臺上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    可參。
三、經查：
（一）被告確有於上開時、地，故意徒手將告訴人乙○○上開機
      車拉倒，並致告訴人乙○○上開機車之右後照鏡及右側腳
      踏板刮損等情，業據告訴人乙○○於本院審理中及證人葉
      武翰於偵查中分別證述詳實，且互核相符，並有機車遭刮
      損之現場照片等存卷足參，自堪認為真，而已足認被告辯
      稱伊尚無故意推倒告訴人上開機車之犯意及行為云云，顯
      然無據。
（二）然按刑法第三百五十四條之毀損罪，以使所毀損之物失其
      全部或一部之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄
      ，使物之本體全部喪失其效用者；稱「損壞」即損傷破壞
      ，致使物之本體喪失其效用者；稱「致令不堪用」係指除
      毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，使
      物之一部或全部喪失其效用者而言，最高法院四十七年臺
      非字第三四號判例可資參照。是倘物之本體或者物之主要
      效用並未因行為人之行為有所喪失，而僅係造成他人之物
      使用上之一時不便者，其行為或許仍有民事上之侵權行為
      責任，然並不該當刑事上之毀損罪，而有令負刑事責任之
      必要，要屬當然。查機車之照後鏡、腳踏板本質之通常效
      用，乃分係為查看路況、車況及維護騎乘者身體安全等用
      途，而本件被告上開所為僅造成告訴人上開機車之右照後
      鏡及右側腳踏板各有輕微之刮損痕跡，均無凹陷或破損之
      情，既據告訴人乙○○於本院審理中具結證述詳實，且有
      機車遭刮損之照片附卷可參（附於警詢案卷第十九頁），
      足認被告上開所為，縱有影響告訴人上開機車外型之美觀
      ，然顯未造成該機車照後鏡及腳踏板等物之本體有何毀棄
      、損壞或致使該機車照後鏡及腳踏板等物喪失效用或使該
      物之效用一部或全部減損因而致令不堪用之情事，已甚明
      確。況由上述照片復可知，告訴人所有上開機車之照後鏡
      及腳踏板等物尚無特殊之美觀造型設計，自無從認定該後
      照鏡及腳踏板等物本身有何美觀方面等效用之喪失或減損
      可言，衡諸上開說明，自亦不能以被告此舉有使該照後鏡
      及腳踏板等物之美觀效用遭破壞，而對被告為不利之認定
      （參見臺灣高等法院刑事判決九十七年度上易字第三九七
      號、臺灣高等法院臺南分院刑事判決九十二年度上易字第
      七六八號等判決）。準此，被告辯稱伊尚無造成告訴人上
      開車輛毀損之犯行等語，核屬有據。
（三）基上，被告辯稱伊並無毀損犯行等語，洵堪採信，而被告
      前開所為縱令應負民事上之侵權行為責任，然究不符刑法
      第三百五十四條毀損罪之構成要件，自不得以刑法上毀損
      罪責相繩。此外，復查無其他積極證據足資證明被告另有
      涉犯公訴人所指之上開毀損犯行，此部分應認尚屬不能證
      明被告犯罪，依法自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
