【裁判字號】    98,中交簡,1533
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1533 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11424號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年1月10日17時40分許，駕駛車牌號碼6031-
    PW號自用小客車，沿臺中市○○區○○路快車道由南往北方
    向行駛，行經黎明路與大墩十一街口時，適有行人丁○○、
    丙○○及乙○○3人於上開路口，沿大墩十一街之人行穿越
    道由西往東方向穿越馬路，甲○○因疏未注意應暫停並讓行
    人先行，而煞避不及，致自用小客車車頭撞擊丁○○、丙○
    ○之身體，丁○○因而受有右側內、外足踝粉碎性骨折、合
    併關節脫臼之傷害（甲○○過失傷害丁○○部分，業據丁○
    ○撤回告訴，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起
    訴處分在案），丙○○受有右膝挫傷之傷害（甲○○過失傷
    害丙○○部分，未據告訴）。詎甲○○肇事致丁○○、丙○
    ○傷害後，雖有下車查看，然仍基於肇事逃逸之犯意，非但
    未協助救護，亦未停留待救護車至現場處理，且未經丁○○
    、丙○○之同意並留下聯絡方式，猶駕駛上開自用小客車離
    去。嗣經警依路人所提供甲○○上開車牌號碼循線查獲。
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證
    人丁○○、乙○○於警詢及證人丙○○於警詢及偵查中之證
    述情節相符，復有臺中市警察局第四分局交通分隊職務報告
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、現
    場照片、臺中市119案件紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    辦案公務電話紀錄表、臺中市警察局第四分局98年9月24日
    中分四偵字第0980023325號函及檢附之職務報告書等在卷可
    憑，而證人丁○○、丙○○因而受有上開傷害之事實，亦有
    林新醫院診斷證明書2紙在卷可證。足認被告之自白確與事
    實相符。是本件事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。復按刑法第185條之4之肇事逃逸
    罪名，既經立法者置於刑法公共危險罪章之列，顯見其偏重
    於社會公共安全法益之保護，而與重在保護個人生命、身體
    安全之遺棄罪有別（最高法院93年度臺上字第6513號刑事判
    決意旨參照），自不以受傷或死亡人數之多寡計算罪數；從
    而，被告雖駕車肇事導致被害人丁○○、丙○○2人成傷，
    且未停留現場處理並對被害人丁○○、丙○○2人採取必要
    之救護，而擅行駕駛上開自用小客車逃逸，然其所侵害者仍
    屬單一社會法益，應僅論以一肇事逃逸罪，而無刑法第55條
    所定之以一行為觸犯數罪名之想像競合犯規定之適用，附此
    敘明。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸
    ，置他人安危於不顧，延宕對被害人生命、身體之救護，且
    未留下任何姓名、住址等聯絡資料，造成員警調查肇事責任
    之困難，應予非難，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，並與
    被害人丁○○達成和解，賠償被害人丁○○之損失，有臺中
    市南屯區調解委員會調解書1紙可按，並與被害人丙○○及
    證人乙○○和解，其等均未提起告訴等情，亦有警詢筆錄在
    卷足參，堪認具有悔意等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後已與被害人丁○○等人和解，
    業如前述，足認被告已盡力彌補損害，已萌悔悟之意，本院
    並考量檢察官於聲請簡易判決處刑書中具體請求宣告緩刑等
    情，本院審酌被告經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12  日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    12  日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
