【裁判字號】    98,易,3162
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14301
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年10月12日下午5 時許
，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  潘曉玫
      書記官  張齡方
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年1 月間某日，因欲尋求工作機會賺取金錢
    ，從報紙求職欄得知有應徵信件包裝員之訊息後，隨即與真
    實姓名年籍不詳之成年人聯繫應徵事宜，該不詳成年人表示
    工作內容須由甲○○提供其所有之帳戶資料以供匯款，並須
    配合其等指示提領款項。嗣甲○○明知將自己帳戶資料交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具，竟仍同意將其向彰化商業銀行太平分行申設帳
    號00000000000000號帳戶之資料，交給該成年人，而受雇該
    不詳成年人，擔任至金融機構領取詐騙所得贓款之領款工作
    ，並與該不詳成年人及其所屬之詐欺集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員先在報紙求職
    欄刊登應徵包裝員之訊息後，於98年1 月15日，以電話向欲
    求職之乙○○佯稱要留帳號供審核資格，要求依指操作提款
    機，致乙○○陷於錯誤，遂依詐欺集團成員之指示，於翌日
    下午2時52許，在臺中縣大里市○○路○ 段187號之富邦銀行
    自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）7,998 元至甲○○之上開
    銀行帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，而報警循線查獲上情。
    案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且與檢察官於審判外達成協商之合意。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2第1項第1款，刑法第28條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
                              書記官  張齡方
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
