【裁判字號】    98,中交簡,1745
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22438號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「按刑法第185 條之
    3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0. 55 ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第001669 號 函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液
    中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相
    當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒
    1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
    字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科
    主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據。本
    件被告甲○○酒後駕駛自用小客車，因不勝酒力，不慎撞及
    乙○○所駕駛之自用小客車，致乙○○頭部左側受有傷害，
    有卷附刑法第185 條之3 之查獲後測試、觀察職務報告及道
    路交通事故現場圖各1 紙可憑，參以其經換算後呼氣中酒精
    濃度達每公升0.83毫克，足證其於駕駛自用小客車之始及案
    發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告之犯行堪以認定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    本院審酌被告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每
    公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自用小客車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
