【裁判字號】    98,家訴,270
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第270號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證
    ；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按終止收養之訴，養子女雖不能獨立以法律行為負義務者
    ，亦有訴訟能力，民事訴訟法第584條著有規定。查被告為
    民國○○年○月○○日生，有戶籍謄本在卷可證，則依前開規定
    ，被告有訴訟能力，亦可認定。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告（女、86年4月20日生）為原告於89年12月7
    日所收養，其生母即為原告之前配偶尹麗。詎原告與尹麗98
    年4月22日離婚後，被告每見到原告均視若無睹，不聞不問
    ，且將原告購買與被告之鞋、沙發、衣服破壞，更當原告之
    姐、姊夫面前罵原告混蛋，對原告為重大侮辱，兩造實無維
    持收養關係之必要，爰依民法第1081條第1款之規定，請求
    終止兩造間之收養關係等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，對他方為虐待或重大侮辱，法院
    因他方之請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第1
    項第1款定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人
    黃翠珍結證明確，自堪信為真實。故為養女之被告對於養父
    即原告有重大侮辱之情形，應可認定，從而，原告依民法第
    1081條第1項第1款請求判決宣告終止收養關係，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                       家事庭   法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
