【裁判字號】    98,司聲,1900
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1900號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年六月二十九日對相對人乙○○所發如
附件之債權讓與證明書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年6月29日對相對人乙○○
    寄發如附件之債權讓與證明書所示之意思表示，因相對人乙
    ○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與證明書及回執各1
    件為證；本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
