【裁判字號】    98,婚,751
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第751號
原      告  乙○○
訴訟代理人  熊賢齊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月二十八日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於八十七年二月十八日結婚，然被告婚後無
    工作，家庭生活費用概由原告負責，且被告亦會因索錢未遂
    而至原告上班場所吵鬧。另兩造曾簽署離婚協議書，惟因故
    未能至戶政機關辦理登記。且於九十四年間，因被告對原告
    實施肢體暴力，兩造乃分居二地，迄今已逾四年。兩造既已
    長久分居，早已無情感，實不可能再共同生活，原告對兩造
    婚姻亦不再抱有任何期待，婚姻無疑已生重大裂痕，已達難
    以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第一千零五十二
    條第二項規定請求准予離婚。並聲明如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)兩造間婚姻關係現仍存續中，婚後被告未負擔家計，兩造曾
    簽署離婚協議書，及自九十四年起即分居等情，業據原告提
    出離婚協議書影本一份及戶籍謄本二份為證。復經證人即原
    告父親蔡國勝到庭證述略以：「（兩造多久沒有同住？）大
    約有四年多沒有住一起，兩造曾經簽署離婚協議書，因為被
    告要求五十萬元才要登記，簽了離婚協議書後就沒有住一起
    了，簽協議書已經有二、三年了，因為經濟問題，被告都沒
    有管家庭，都是原告出去工作，為了錢感情不好」等語（本
    院九十八年九月二十八日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人為
    原告父親，誼屬至親，其對於兩造之婚姻生活狀況自當知之
    甚稔，堪認證人之證詞為真實。此外，被告受合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是依
    上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需負
    責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立法本
    旨（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。查
    本件兩造曾簽署離婚協議書，分居迄今已逾四年，期間彼此
    鮮少聯繫，已如前述，觀兩造婚姻情形，雙方對於彼此之生
    活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
    。且經長久分離，已無情感，足見兩造間之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維
    持婚姻生活。再者，衡之常情，勢因兩造確有難以繼續共同
    婚姻生活，否則當事人不可能簽立離婚書協議書，是任何人
    處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續
    彼此之共同婚姻生活無疑，而就該項離婚事由觀之，應認兩
    造歸責事由相當。從而，原告依民法第一千零五十二條第二
    項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
