【裁判字號】    98,聲,4393
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請被告定應執行之刑案件，本院於98年9 月30日
所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄末應增列「，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內，關於應執行有期徒刑
    1 年1 月後，漏載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日」，應予補充。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                   刑事第十三庭   法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
