【裁判字號】    98,交附民,236
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件(98年度交訴字第166號)，經原告
等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告甲○○新臺幣(下同)
    3,291,156元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。(二)被告應給付原告乙○○3,110,6
    06元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息。(三)訴訟費用由被告負擔。(四)原告願供擔保
    ，請准為假執行宣告。其陳述略稱：被告為從事駕駛業務之
    人，因駕車之業務過失，致原告之女陳若嬋死亡，所犯業務
    過失致死罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，爰依法請求被告賠償損害等語。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。再按法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明
    文。
二、經查：本件被告業務過失致死案件，經檢察官提起公訴後，
    業經本院於民國98年9月21日言詞辯論終結，茲原告於98年
    10月5日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀
    上所蓋之本院收發室收狀章戳日期可查，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
