【裁判字號】    98,簡,1057
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
157號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑程序，裁
定改依簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
