【裁判字號】    98,易,2741
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28392
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丁○○於民國97年9 月13日22時50分許，在
    臺中縣東勢鎮○○里○○街152 號前，因細故與乙○○、甲
    ○○發生口角，竟與其朋友丙○○共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，出手毆打乙○○、甲○○，並夥同不詳之成年人數
    名追打此2人，致乙○○受有頭部左額撕裂傷1.8公分、右側
    頂部撕裂傷5.5 公分、左前臂挫傷；甲○○受有頭右頂部撕
    裂傷6.0公分併血腫疑似腦震盪、左肘部撕裂傷1.2公分之傷
    害，因認丁○○、丙○○共同涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告丁○○、丙○○經檢察官以刑法
    第277條第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○與被告丁
    ○○、丙○○達成和解，並於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
