【裁判字號】    98,聲,4256
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4256號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上聲請人因偽造文書等案件，不服檢察官之執行指揮（96執減更
字第4723號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因偽造文書、
    擄人勒贖、妨害家庭、加重強盜等案件，經本院於民國96年
    8月6日以96年度聲減字第190 號裁定分別定應執行刑為有期
    徒刑20年、17年、1月又15日確定。受刑人於98年8月25日向
    臺灣臺中地方法院檢察署提出刑事合併定應執行刑聲請狀，
    為該署於98年9月1日函覆認與數罪併罰之規定不合，未能准
    許所請，爰依刑事訴訟法第484條規定聲明異議等語。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之
    聲明裁定之。」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。又執行機關對於審判機關所為之裁判，無審查內容之權
    ，故裁判是否違法，並非執行機關所得過問。準此，受刑人
    聲明異議之客體，應以檢察官執行之指揮為限；亦即受刑人
    就刑之執行或其方法，認檢察官之指揮不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議，資以救濟。倘受刑人並非針對檢察
    官執行之指揮認有不當，其所為聲明異議於程序上即已難謂
    適法，法院自應以裁定駁回其異議，甚屬灼然。
三、查本件受刑人前因偽造文書、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例
    、擄人勒贖、妨害家庭、加重強盜及誣告等案件業已判決罪
    刑確定，並經本院以96年度聲減字第190 號裁定減刑，且分
    別定應執行為有期徒刑20年、17年、1 月又15日確定在案，
    再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度執減更字第47
    23號執行在案，經本院依職權調閱前開減刑裁定、執行卷宗
    查核無誤，是臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度執減
    更字第4723號執行指揮書之指揮執行命令，係依照上開減刑
    裁定所定之應執行刑為之，並非由檢察官任意指揮，亦無採
    取不利受刑人之方式執行等情事，對受刑人之既得權利並無
    減損，於法並無不合，是以受刑人雖指稱，為利受刑人服刑
    之處遇考核，應就上開減刑裁定中之有期徒刑20年、17年、
    1 月又15日之部分，定應執行刑云云，既非對檢察官執行之
    指揮不當而為聲明異議，依上揭之說明，本件受刑人之聲明
    異議於法即有未合。
四、又按數罪併罰有2 裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前所犯之數罪為前提。查本
    件受刑人所犯附表編號1、2、3、5案件，其犯罪時間分別係
    88年12月15日、89年10月、89年12月、90年1 月11日，已在
    受刑人聲請合併定應執行刑之附表編號6 所犯妨害家庭案件
    判決確定日即87年8 月25日以後；附表編號10所犯之誣告罪
    ，其犯罪時間係92年3 月28日，亦在受刑人聲請合併定應執
    行刑之附表編號1所犯偽造文書案件判決確定日即90年9月14
    日以後，均非判決確定前所犯，自不能與附表所示各罪合併
    定應執行之刑，是臺灣臺中地方法院檢察署98年9月1日中檢
    輝執正98執聲他字3637字第110220號函，據此駁回受刑人併
    就上開附表所示各罪再聲請法院定應執行刑之請求，於法亦
    無不合。
五、綜上所述，檢察官上開指揮既係依法為之，且對被告之權益
    並無何不當之影響，本件聲明異議，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
