【裁判字號】    98,中簡,2966
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○無購車之需，亦無意願與資力按期支付分
    期價款，竟與鄧振吉（另由臺灣臺中地方法院檢察署通緝中
    ）、劉宥成（原名劉宏昌，現由臺灣高等法院臺中分院審理
    中）、時任中部汽車股份有限公司（下稱中部汽車公司）文
    雅營業所業務部副主任之許志舜（業經本院判處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3 月又15日確定）及時任廣霈國際貿易有
    限公司（下稱廣霈公司）實際負責人湛喻晴（現由臺灣高等
    法院臺中分院審理中）等人，意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於民國95年8 、9 月間某日，在臺中市
    某處，謀議以動產擔保交易之方式購買車輛，待取得車輛後
    再由劉宥成出售，其中甲○○分得新臺幣（下同）10,000元
    酬金，許志舜則得以因此賺取業績獎金。其5 人商議後，推
    由甲○○充作廣霈公司職員，作為該次虛偽交易之人頭買主
    ，鄧振吉則偽充保證人。甲○○及鄧振吉遂於同年9 月27日
    ，在臺中市○○路某泡沫紅茶店，與中部汽車公司簽立汽車
    買賣契約書，其2 人再與和潤企業股份有限公司（下稱和潤
    公司）簽立動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附條
    件買賣設定登記申請書及貸款申請書，約定由甲○○以動產
    擔保附條件買賣方式，向和潤公司購買TOYOTA牌、型號WISH
    、2,000CC 、車牌號碼8952-PU 號之自小客車1 輛，頭款為
    53,500元，動產擔保總金額為728,364 元，分期付款總金額
    為680,000 元，清償方式為自95年10月29日起至98年8 月29
    日止，每月1 期，每期款為11,899元，98年9 月29日應付餘
    款為311,899 元，甲○○並將上開貸款申請文件輾轉交予許
    志舜，由許志舜委由不知情之和潤公司業務人員蕭志明處理
    申貸對保事宜。和潤公司於受理上開申貸案後，陷於錯誤，
    誤認甲○○係真意購買汽車，且有意以上開分期付款方式清
    償價金，因而核准該動產擔保附條件買賣之申請案，並於95
    年10月1 日，將上開自小客車交予許志舜，許志舜取得該車
    後，再交由劉宥成以23萬元代價，售予不詳車行牟利。嗣因
    甲○○未依約清償，經和潤公司追索無著後，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述。
  (二)同案被告許志舜、湛喻晴及劉宥成於警詢及偵訊之供述。
  (三)動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定
    登記申請書、通訊監察譯文、汽車買賣契約書及貸款申請書
    各1 份。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係就本條例
    施行前經通緝之被告而設之規定，如係於本條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定（法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第9 項參照）。查，被告於偵查中經臺灣臺中地方
    法院檢察署於上開條例96年7 月16日施行後之98年3 月31日
    發布通緝，並於同年8 月12日緝獲，有臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝書、通緝人犯歸案證明書及撤銷通緝書在卷可參，
    是依前揭說明，並無上開條例第5 條之適用。綜上所述，被
    告所犯本罪，係於96年4 月24日前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第7 條
    規定，減為有期徒刑1 月又15日，併依同條例第9 條規定，
    宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1
項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
