【裁判字號】    98,聲,4682
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯竊盜、毒品危害
    防制條例、妨害自由等7 罪，經本院及臺灣南投地方法院分
    別判處如附表所示之刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
