【裁判字號】    98,訴,3149
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3795號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、搶奪罪，經臺灣高等法院臺中分院90年度
    上訴字第 1800號分別判處有期徒刑1年9月、7月，定應執行
    有期徒刑 2年2月確定，並於92年1月30日縮刑期滿執行完畢
    。竟猶不知悔改，於93年2月21日夜間7時許，在臺中市○區
    ○○○路 2段10號前，騎乘車牌號碼不詳之機車，接近林美
    玲所騎乘之機車，乘林美玲不備之際，以徒手之方式，搶奪
    林美玲所有置放在機車腳踏板上之手提袋（內有現金新臺幣
    3,000元、臺新商業銀行、富邦商業銀行信用卡各1張《卡號
    均不詳》、中國國際商業銀行《起訴書誤載為中國信託商業
    銀行》0000000000000000號之信用卡1張）。嗣警於98年1月
    22日12時 5分許，持本院核發之搜索票，至甲○○及其父黃
    世銘（贓物罪嫌另經檢察官為不起訴處分）位在臺中市○區
    ○○路88巷19號 3樓之23號住處執行搜索，在甲○○房間之
    背包內，查獲林美玲所有之上開中國國際商業銀行信用卡（
    已發還林美玲），始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)被告甲○○於本院98年10月5日準備程序及審理時之自白。
  (二)被害人林美玲於偵訊中之指述。
  (三)證人黃世銘於警詢、偵訊中之證詞。
  (四)卷附搜索扣押筆錄、林美玲之上開中國信託商業銀行信用卡
    影本、贓物認領保管單、搜索現場簡圖、現場照片2張。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
  (二)被告有如事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本案犯行，為累犯，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第 47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，應逕依修正前刑法第47條，論以累犯
    ，並加重其刑。
  (三)審酌被告素行非佳，竟不知謹慎行事，再為本案機車搶奪犯
    行，造成被害人財物及精神損失匪淺，惟念及被告於本院準
    備程序及審理時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑示懲。
  (四)被告犯搶奪罪之犯罪時間係在 96年4月24日以前，且其宣告
    刑未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑之規定，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並依該條例
    第9條及修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第2條第1項前段、第325條第1項、修正前第47條、修正
    前第41條第1項前段。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項、第9條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事第五庭  法  官   張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
