【裁判字號】    98,簡,1052
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8994號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第2068號），判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，並應依如附
件二所示本院98年度司中調字第888號調解程序筆錄所示內容履
行賠償義務。
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，並應依如附
件三所示本院98年度司中調字第917號調解程序筆錄所示內容履
行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「基於反覆侵占文野出
    版社帳款之犯意」，應更正為「基於接續侵占文野出版社帳
    款之單一犯意」；其證據除「被告甲○○、乙○○於本院98
    年10月2日行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件一）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪。被告2人各為多次業務侵占犯行，均係利用代收
    款項職務之便機會密接為之，復侵害同一法益，均應各論以
    接續犯之單純一罪。
三、查被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各2份在卷可按，其2人因一時失慮，
    致罹刑章，業已坦承犯行，深具悔意，並各與告訴人即被害
    人文野出版社有限公司成立調解，有本院98年度司中調字第
    888號、第917號調解程序筆錄各1份在卷可按，衡其2人經此
    次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其2人所受宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑4年，以勵自
    新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，為刑法第74條第2
    項第3款定有明文。本院斟酌上開被害人之權益，並給予被
    告2人自新機會，認於被告2人緩刑期間，課予依前開調解內
    容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告2人應各依如附件二
    、三所示本院98年度司中調字第888號、第917號調解程序筆
    錄所示內容履行賠償義務，被告2人爾後如有違反該調解程
    序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被害
    人得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤
    銷緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
