【裁判字號】    98,中簡,3288
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2124號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告提供自己之金融機構帳戶予該不詳姓名年籍綽號「阿志
    」之成年人作為詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之
    意思而參與構成要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      重股
                                    98年度偵緝字第2124號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路141巷1
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○雖可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供他人使用，將幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其本
    意，詎其於民國98年4月3日，在臺中市○○街之不知名茶店
    ，將其向合作金庫商業銀行大里分行申請開立之帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付給姓名
    年籍不詳綽號「阿志」之成年男子使用，以此方式幫助該成
    年人所屬之犯罪集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人
    所屬之犯罪集團旋於同年月6日21時許，以網路購物時付款
    發生錯誤為由，要求不知情之丙○○依指示操作自動櫃員機
    ，致丙○○於同日21時59分許，轉帳新臺幣1萬123元至上揭
    帳戶，嗣經發覺有異，報警處理而查獲上情。案經丙○○訴
    由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵訊時坦承將上述存摺、提款卡
    及密碼交付給姓名年籍不詳綽號「阿志」之成年人使用。（
    二）證人即告訴人丙○○於警詢之證述。（三）合作金庫商
    業銀行大里分行函附之被告親自開立上揭帳戶之開戶基本資
    料影本及該帳戶之資金明細表，丙○○之轉帳憑據影本、雲
    林縣警察局斗六分局斗六派出所受理刑事案件報案三聯單及
    受理各類刑案紀錄表等在卷可稽。是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
