【裁判字號】    98,撤緩,188
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度上易字第381號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上易字第381號判處有期徒刑10月，緩刑3
    年，並應依本院和解筆錄所示日期分別連帶給付被害人陳明
    海新臺幣（下同）515萬元、被害人紀啟明85萬元，緩刑期
    間付保護管束，於民國98年3月26日確定在案。惟受刑人經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以函文通知應於期限內向被
    害人支付一定金額，卻於合法通知到案後表明無能力支付，
    顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑
    法第75條之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方，法院檢察署聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條
    定有明文。復按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之
    宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條
    之1第1項第4款亦分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯詐欺取財罪，經臺灣高等法院臺
    中分院於98年3月26日，以98年度上易字第3817號判處有期
    徒刑10月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，並應依本院和
    解筆錄所示日期與共同被告陳秀言分別連帶給付被害人陳海
    明515萬元、被害人紀啟明85萬元，於98年3月26日確定在案
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷
    可稽。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知受刑人應於98
    年4月29日及98年8月25日前，依緩刑條件向被害人支付一定
    金額，並於期日提出已賠償被害人之證明，然受刑人屆期前
    往臺灣臺中地方法院檢察署時，表示無力繳納，此有98年4
    月21日及98年8月25日之訊問筆錄各1份附於臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度執緩字第216號偵查卷可參，並經本院調取
    相關卷證核閱無誤，則受刑人顯有違反刑法第74條第2項第3
    款所定負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關
    法令規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
