【裁判字號】    98,易,3000
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  繆璁律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第799 號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因加重竊盜（盜採砂石）案件，經法院判決有期徒
    刑8月，減為有期徒刑4月確定，甫於民國96年10月24日易科
    罰金執行完畢。爰劉育杰（業已於98年2月1日死亡，另為不
    起訴處分）於97年12月5日，以新臺幣120萬元之價格，向洪
    德松（另由公訴人為不起訴處分）受讓位於臺中縣外埔鄉○
    ○○段1002、1003地號屬於國有財產局之土地（下稱系爭土
    地）耕作權後，遂夥同乙○○、甲○○、綽號「小胖」及真
    實姓名、年籍均不詳之挖土機司機（下稱甲男）等成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由劉育杰於不
    詳時、地，透過小胖僱用甲男擔任挖土機司機，甲○○則僱
    用乙○○擔任砂石車司機，甲男即利用深夜駕駛挖土機在系
    爭土地盜採砂石，再由乙○○駕駛360-HZ號砂石車，將盜採
    之砂石載往甲○○經營之全駿砂石場藏匿、堆置。嗣於97年
    12月10日凌晨3 時50分許，甲男於系爭土地駕駛挖土機盜採
    砂石，而乙○○駕駛砂石車在旁等候載運時，適有員警盧日
    昇駕駛巡邏車行經該處，發現有車輛運轉之聲音且未開燈，
    察覺有異而下車察看，甲男見狀趁隙逃離現場，將200 型之
    挖土機1 台棄置在現場，乙○○見狀則駕駛砂石車往外逃離
    ，警員盧日昇遂駕駛警車並鳴放警笛在後追趕，乙○○見員
    警駕車前來取締，不僅未停車接受盤查，反而駕車往前駛離
    約300 公尺遠，因盧日昇緊追在後並再次鳴放警笛，乙○○
    始停車受檢，並坦承已載運一車之砂石至甲○○經營之全駿
    砂石場堆放，而查獲上情，並扣得上開挖土機（交由劉育杰
    保管）及砂石車（交由乙○○保管）各1台。
二、證據：
    (一)扣押筆錄、扣押物品目錄表、保管條、系爭土地之土地登
      記第二類謄本、地籍圖謄本、讓渡書、現場照片、遠傳網
      際網路行動電話服務啟用申請書、通聯調閱查詢單、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表。
    (二)證人黃俊哲、盧日昇之證述。
    (三)被告甲○○、乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日；被告乙○○願受
    科刑範圍為有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1 日。(二)被告甲○○、乙○○願分別捐款新臺幣2萬元及8萬
    元予財團法人博幼社會福利基金會。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1。
五、附記事項：
    被告甲○○、乙○○已於98年10月8日分別捐款新臺幣2萬元
    及8萬元予財團法人博幼社會福利基金會。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
