【裁判字號】    98,中簡,2850
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警
察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單之移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押共貳枚，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    中交簡字第1253號判處有期徒刑2月確定，於97年10月24日
    執行完畢。詎仍不知警惕，於97年11月18日下午2時36分許
    ，駕駛車牌號碼2582-NF號自用小貨車，行經臺中市○○區
    ○○路與市○○○路口時，因「紅燈迴轉」之違規，遭臺中
    市警察局第六分局交通分隊員警攔查舉發，乙○○為規避繳
    納交通違規罰鍰，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其兄
    「甲○○」之名義，謊報年籍資料，致執行舉發道路違規勤
    務之員警當場開立被通知人為「甲○○」之臺中市警察局中
    市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （1式3聯，即通知聯、移送聯及存根聯），並將上開通知單
    之通知聯交付予乙○○收受後，並將上開通知單之移送聯連
    同存根聯交予乙○○簽名，乙○○即在上開通知單移送聯之
    收受通知聯者簽章欄內，偽造「甲○○」之署押（因同時複
    寫至存根聯上，故上開通知單之移送聯及存根聯上均有偽造
    之「甲○○」署押各1枚），表示係由「甲○○」本人收受
    該通知單，而偽造具有收據性質之私文書，並交予員警而行
    使之，足以生損害於臺中市警察局第六分局與公路監理機關
    對於交通違規案件取締、管理之正確性及甲○○。嗣經交通
    部公路總局臺中交通事件裁決所接獲甲○○對上開交通違規
    罰鍰之申訴書，經警循線始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    並有證人劉秉弘於警詢時之證述及卷附之甲○○書立之聲明
    書、臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單存根聯、臺北市政府警察局松山分局員
    警出入及領用槍枝彈藥、無線電機、行動電腦登記簿、勞工
    保險卡、貨物寄存單、臺灣省彰化縣政府營利事業登記證、
    車籍查詢-基本資料詳細畫面、違規照片、個人戶籍資料查
    詢結果、全戶戶籍資料查詢結果、臺北市交通事件裁決所98
    年9月22日北市裁管字第09841667900號函檢送第GE0000000
    號違規通知單移送聯影本1紙等在卷足稽，核被告之自白與
    事實相符，堪信為真實。是本案事證明確，被告前揭犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為
    偽造文書之部分行為不另論罪；另按在交通違規通知單收受
    通知單上偽簽他人姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，具收據之性質，當屬刑法第210條之私文書（最高法院85
    年度臺非字第146號判決、83年臺上字第6631號判例意旨參
    照照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」之署押，係偽造私
    文書之部分行為，另偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告前於97年間，因公共危險案件
    ，經本院以97年度中交簡字第1253號判處有期徒刑2月確定
    ，於97年10月24日執行完畢事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告為規避違規處罰，冒用其兄甲
    ○○名義，偽造署押於上開舉發通知單，非但影響警察機關
    及公路監理機關對於違規案件取締及管理之正確性，且對甲
    ○○造成困擾並損及權益，應予非難，然考量其犯後坦承犯
    行之犯後態度及其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯及存根聯上
    偽造之「甲○○」之署押2枚，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219條之規定為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                   臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
