【裁判字號】    98,訴,3232
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人 本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3037號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國88年3月5日執行完畢釋放。又於91、92年間，
    因施用毒品，經分別判處有期徒刑10月、5月、5月確定，定
    應執行刑1年6月，於95年1月8日執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月15日上午某時，在
    台中縣沙鹿鎮○○路古月東巷21弄2 號，以注射方式施用海
    洛因1次。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台
      中縣警察局清水分局明秀派出所毒品案件代號與真實姓名
      對照表、採集尿液鑑定同意書及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1
    項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
