【裁判字號】    98,再,39
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第39號
再審原告    陳溪南祭祀公業
                        弄10.
法定代理人  乙○○
一、上列再審原告與再審被告甲○○間因本院93年度促字第5319
    7號支付命令事件，再審原告提起再審之訴未繳納裁判費。
    按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴，民事訴訟法第521條定有明文。又按再審之訴，按
    起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵
    收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項亦有明文。是對支
    付命令提起再審之訴，即應依訴訟事件之標準按訴訟標的計
    算訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,
    000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
    30,700元。茲限再審原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回再審原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林源森
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
