【裁判字號】    98,再,31
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第31號
再審原告    源昶布業有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    丁○○
兼下2人共同 庚○○
法定代理人
再審被告    戊○○
            己○○
再審被告    洋明皮包有限公司
兼上3人共同
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於民國97年11月13
日本院97年度訴字第762號第一審民事確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、再審原告之再審理由略以：再審原告與再審被告間清償償務
    及損害賠償事件，鈞院97年訴字第762號第一審判決以再審
    被告5人均僅公司股東，於公司解散前自非公司負責人而對
    再審原告為敗訴之判決，惟再審被告洋明皮包有限公司於94
    年9月27日業經經授中字第09432905130號函核准解散，公司
    已廢止，董事會已不存在，自應由公司負責人為清算人。公
    司之清算，以全體股東為清算人。清算人之職務，為了結現
    務，惟清算人竟怠於15日內就任並向法院聲報，且怠於6個
    月內完結清算，因清算人於處理公司之清算已有故意或重大
    過失時，並應對再審原告負連帶賠償責任。惟鈞院97年訴字
    第762號原確定判決未查，竟以再審被告丁○○、庚○○、
    戊○○、己○○、丙○○僅為公司股東，於公司解散前非公
    司之負責人，而對再審原告為敗訴之判決，再審原告自屬不
    服。爰依法提起再審之訴，並聲明：原判決不利部分廢棄，
    再審被告對再審原告應負損害賠償新台幣（下同）4,710,
    807元，及自民國94年1月14日即支付命令所載最後利息起算
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息及第一審訴訟
    費用47,728元；再審訴訟費用由再審被告負擔。
二、按再審之訴，應於裁判確定後30日不變期間內提起之，僅再
    審理由知悉在後者，始自知悉時起算，此觀民事訴訟法第50
    0第1項、第2項規定甚明。又再審之訴如已逾不變期間，法
    院應依民事訴訟法第502條規定以裁定駁回之。再按判決，
    於上訴期間屆滿時確定，民事訴訟法第398條第1項定有明文
    ，本院97年度訴字第762號民事判決，為兩造當事人一部勝
    訴、一部敗訴之判決，須於兩造當事人之上訴期間均屆滿時
    始確定，經查，本院97年訴字第762號民事判決於97年11月
    18 日送達再審被告，並於同年97年11月25日送達本件再審
    原告（再審原告於98年2月24日聲請97年訴字第762號確定判
    決聲請書時陳明），此有前開民事判決、送達證書及確定證
    明書聲請狀附於本院97年度訴字第762號卷可憑。則本院97
    年度訴字字第762號民事判決係於97年12月16日確定，若無
    再審理由發生或知悉在後之情事，對前開確定判決提起再審
    之訴，應自前開民事判決確定日即97年12月16日起算30日之
    不變期間內提起。本件再審原告於98年8月14日提起本件再
    審之訴，有民事聲請狀在卷可證，而本件亦無再審理由發生
    或知悉在後之情事，則再審原告提起本件再審之訴顯已逾前
    開30日之不變期間，依前開說明，其再審之訴自不合法，應
    裁定駁回。
四、綜上所述，本件再審原告提起再審之訴，於法不合，應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第505條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     12   日
                    民事第二庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12   日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
