【裁判字號】    98,易,2141
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9027號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係東暉資產開發有限公司（下稱
    東暉公司）經理，東暉公司於民國98年1 月15日受林佳儒之
    託，向本院標得門牌號碼為臺中縣太平市○○路8 號8 樓之
    15房屋（下稱系爭房屋），被告乙○○明知法院定於98年3
    月24日下午2 時20分許就系爭房屋進行履勘點交，在此之前
    ，其對於系爭房屋內屬於原屋主甲○○所有之衣櫃、化粧檯
    等家具及其他電器等物品，均不得任意處分。詎被告乙○○
    竟基於毀損犯意，在法院履勘點交前之98年2 月19日上午10
    時許，委託不知情之不詳清潔公司人員，進入系爭房屋內，
    將告訴人甲○○所有之上開物品予以清運廢棄，而毀棄他人
    之物，足以生損害於告訴人甲○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第354 條之毀損器物罪提起
    公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲
    請狀1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，依法
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
