【裁判字號】    98,中簡,3175
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第19303號），本院判決如下：
    主    文
丙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法第41條已於98年1月20日修正公布，並自
    98年9月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6
    小時折算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第47
    9條第1項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，
    亦即上開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法
    律或法律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之
    適用，而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《中華民國刑法第349條第2項》
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19303號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段39號4樓之
                          1
                        居臺中市○區○村路○段227號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○明知真實姓名、年籍不詳之男子，於民國97年511月
    底某日，所持之SONY ERICSSON廠牌、K810i型式、序號
    000000 000000000號之行動電話1支係來路不明之贓物（係
    甲○○於97年11月24日17時許，在臺中市○○路與福星路附
    近遺失），竟仍在其位於臺中市○區○村路○段227號之富陽
    電通行，以不詳之價格，向該名真實姓名、年籍不詳之男子
    收購。丙○○收購上開贓物後，隨即於97年12月初某日，以
    新臺幣（下同）2500元之價格，在上開富陽電通行出售予不
    知情之賴一旻。賴一旻嗣將其所申請之行動電話號碼
    0000-000 000 號之SIM卡插入上開電話使用。嗣為警查知上
    開行動電話插入賴一旻之門號0000-000000號之SIM卡使用，
    而通知賴一旻到案說明。經賴一旻供稱該支行動電話係向丙
    ○○所開設之富陽電通行購買，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認上揭犯行，辯稱:是1個跑單幫之客
    人持上開行動電話到伊之通訊行，以2600元至2800元之價格
    出售給伊，伊再以3000元賣給賴一旻，當時沒有叫對方寫讓
    渡書或切結書，不知道來源有問題云云。惟查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人甲○○、證人賴一旻於警詢指訴及證述綦詳
    ，並有贓物認領保管單、證人賴一旻所有0000-000000號電
    話之用戶基本資料、中華電信股份有限公司之通聯紀錄、行
    動電話照片等資料在卷可按。被告雖辯稱:不知道該行動電
    話之來源有問題云云，惟其於偵訊時供稱:已開設通訊行7年
    ，一般人來賣手機都要寫讓渡書或切結書，以確保該手機之
    來源沒有問題，該名單幫客之前曾賣過3、4支手機給伊，也
    都有寫讓渡書及切結書，只有本案之手機沒有寫讓渡書及切
    結書等語。是被告既然已開設通訊行長達7年，且均會要求
    出售者出具讓渡書或切結書，以擔保行動電話來源之正當，
    然本件竟未要求出售者出具讓渡書或切結書，與被告之一般
    作業流程未符，其中顯有問題。又訊之被告為何未要求該名
    單幫客出具讓渡書或切結書，被告供稱:因為蠻信任對方的
    云云，然請被告提供該名單幫客之年籍資料以供查證，被告
    竟又稱:對方的姓名、地址均不清楚，對方有拿手機給伊修
    過，有過一面之緣云云。是依被告上開所辯，其既信賴對方
    而未要求對方出具讓渡書或切結書，然其對於其所信賴之對
    方之姓名、年籍等資料竟毫無所知，實與常理不符。被告又
    稱:對方曾拿3、4支手機賣過伊，均有寫切結書云云，然請
    被告提供對方所曾出具之切結書，其又稱:已經撕毀了，因
    為只保存3個月，而且也忘記對方之名字了云云。苟若對方
    確實曾出售過3、4支手機給被告，且曾出具切結書，被告對
    於該名客人之姓名竟然毫無印象，亦與常情未合。是被告所
    辯，有如上所述之諸多不合理之處，應不足採信。被告於收
    購該行動電話時，對於該行動電話係來源不明之贓物乙節，
    應有認識，其故買贓物之犯嫌，應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
    報告意旨認被告涉有侵占罪嫌，容有誤會，附此明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  葉 雅 菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
