【裁判字號】    98,訴,3222
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三二一八號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十月
十二日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因柒包（合計毛重約1.12克）沒收銷燬之，注射針筒
    貳支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。應執行有
    期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計毛重
    約1.12克）沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再執行強制戒治，嗣於民國98年4月14日
    執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年8月18日下午4時許，在臺
    中縣沙鹿鎮○○路斗抵里之資源回收站前，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年8月18日上午，在在臺中縣沙鹿鎮○○路邊，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月18日下午5
    許，為警在上開資源回收站前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因7包（合計毛重約1.12公克）、注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
