【裁判字號】    98,聲判,50
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲判字第50號
抗  告  人
即  聲請人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
            上二人共同送達代收.
上列抗告人因被告詐欺等案件，不服本院中華民國98年9月23日
98年度聲判字第50號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告；復按原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定
    駁回，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項後段、第40
    8條第1項前段分別定有明文。查本件抗告人因不服臺灣高等
    法院臺中分院檢察署98年度上聲議字第793號駁回再議之處
    分（原不起訴處分案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第1260號），聲請交付審判，經本院於98年9月
    23日以聲請無理由裁定駁回交付審判之聲請，揆諸上開規定
    ，此項駁回裁定，依法不得提起抗告，雖本院上開裁定誤載
    「得抗告」，要不能影響法律之明文規定。是本件抗告乃法
    律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     12   日
              刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                法  官  唐光義
                                法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     12   日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
