【裁判字號】    98,聲,4555
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列具保人因受刑人犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第三四二號、九十八年度執字第六○四八
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，於具保人
    乙○○繳納足額之保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑
    人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯公共危險案件業已判決確定，於
    執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，有
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票、員警拘提未獲報
    告書、台灣台南地方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料、受刑人在監所最新資料報表等
    存卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                   刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
