【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第167號
再抗告人    乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，對於中華民
國98年6月19日本院所為之裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：本件抵押權實際擔保債權之金額應為18,
    454,575元，非設定金額2244萬元等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    第45條第3項、第4項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實適用法
    規顯有錯誤而言；又所謂「原則上之重要性」，係指訴訟事
    件所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。是
    當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，須對於該裁定有如何
    適用法規顯有錯誤情形，為具體之指摘。否則，其再抗告自
    難認為合法。經查，再抗告人提起本件再抗告，核其抗告狀
    前揭所載內容，僅係表明已就本件抵押權所擔保之債權金額
    有所爭議，並未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情
    事，尤難謂該裁定涉及之法律見解具有原則上之重要性，因
    認再抗告人提起本件再抗告，並非合法，不應許可，爰以裁
    定駁回其再抗告。
三、本件再抗告程序費用額確定為新台幣1,000元，由再抗告人
    負擔。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第463條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                      書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
