【裁判字號】    98,易,2379
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第454
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○自民國94年4 月15日起，向趙美雲承租位於臺中市西
    區○○○○街138 號6 樓之5 之房屋居住，約定租金為每月
    新臺幣（下同）7,500 元，並附有1 張化妝台桌及2 個單人
    木製床底等傢俱一併出租。嗣經雙方合意於97年7 月30日終
    止租賃契約並當面點交。詎料，甲○○意圖為自己不法之所
    有，於97年7 月25日晚間，將上開化妝台桌1 張及木製床底
    2 個一併搬離住處，易持有為所有而予以侵占入己。嗣經趙
    美雲於同日接獲大樓管理室通知後至上址查看，發現上情而
    報警循線查獲。
二、案經趙美雲訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第159 條之5 分別定有明文。查被告趙美雲於本院
    審理時，對於本案偵查卷內之證據，均同意有證據能力，得
    採為本案之證據，迄至本案言詞辯論終結前，被告亦未聲明
    異議，有審判筆錄在卷可考，經審酌卷內各該人員陳述時之
    情狀，均查無被違法取供或非出於自由意志之情形，相關書
    證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為本案之證據
    ，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所引用之證據均得為
    本案之證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人趙美
    雲、丙○○、乙○○於偵訊及本院審理中證述相符，復有不
    動產租賃契約書影本、臺中市中山地政事務所土地、建物所
    有權狀各1 份及現場照片4 張在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。爰審酌被告與趙
    美雲合意終止租約後，將其持有之化妝台桌及木製床底據為
    己有，侵害趙美雲之財產權，及侵占物品價值不高，惡性輕
    微，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足參，因一時失慮，致觸刑章，且已獲得告訴人趙美雲原
    諒，告訴人趙美雲並同意法院給予被告緩刑自新之機會，被
    告經此次科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞。本件認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予對被告宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條
第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
