【裁判字號】    98,交易,535
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第535號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6855號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院95年度中交簡字第1957號
    判處有期徒刑二月，於民國96年3月13日執行完畢。猶不知
    悔悟，明知其自98年3月4日零時許起，在台中市西屯區某餐
    廳內飲用啤酒三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日1時30分許駕駛車牌號碼1598-UF號自小客車
    上路返家。嗣於同日1時45分許，甲○○駕駛前開自小客車
    途經台中市○○路與成都路交岔路口時，因疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施及行車管制號誌於變換之際，
    交岔路口內可能尚有其他車輛未及時通過，而貿然駛入該交
    岔路口，致與乙○○所駕駛沿台中市○○路由南往北行經該
    交岔路口之車牌號碼7099-FW號自小客車發生碰撞，致乙○
    ○受有左膝挫傷之傷害，經警據報前往處理，於同日2時13
    分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達0﹒73MG／L（甲○○涉嫌
    過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴）。
二、案經台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台中市警察
    局第六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、現場照片、酒精濃度測定紀錄單，及顯示被害人乙○○受
    傷情形之診斷證明書附卷可稽。依卷附酒精濃度測定紀錄單
    顯示，被告呼氣酒精濃度達0﹒73MG／L，參照德國、美國之
    認定標準，酒精濃度呼氣達每公升0﹒55毫克或血液濃度達
    百分之0﹒11以上，人體生理行為方面即產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    另駕駛能力方面，則會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，肇事率為一般正常人之十倍。
    本件被告酒後駕駛1598-UF號自小客車，既因不勝酒力而肇
    事，自可認定被告當時服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。本件事證明確，被告犯行已堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪。被告曾因公共危險案件，經本院95年度中交簡字第19
    57號判處有期徒刑二月，於96年3月13日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有公共危險前科，猶不知悔悟，仍於
    酒後駕駛自小客車上路，危害用路人安全，且肇事致被害人
    乙○○受傷，酒測值達0﹒73MG／L，事後坦承上情，並與被
    害人乙○○達成和解，賠償損害，態度良好等一切情狀，處
    以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
