【裁判字號】    98,交抗,1033
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1033號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年 9月10日所為裁定（98年度交聲字第3519號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、查抗告人自91年12月10日起即設籍臺中縣新社鄉○○村○○
    街崑崙巷16-1號，其身分證住址亦同前住址，此有抗告人甲
    ○○之「個人基本資料查詢結果」及抗告人提出身分證影本
    附卷可證，則裁決書於98年 7月27日送達上址，由其母代收
    ，即生送達之效力，抗告人稱裁決書未合法送達，顯有誤會
    。抗告人於98年 7月27日收受裁決書，逾20日之異議期間及
    3日在途期間，於98年8月28日始聲明異議，已逾異議期間，
    原審予以駁回異議，核無不合。抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，爰依道路交通事件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
