【裁判字號】    98,聲,2090
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名王金原.
                    現於臺灣臺東監獄武陵分監
上受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1770號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名王金原）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名王金原）前犯偽造有價證券
罪，經法院判處有期徒刑4年3月確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國98年9月28日以法矯字第0980038938號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年3月18日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
