【裁判字號】    98,上訴,1406
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1406號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
選任辯護人  陳呈雲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度訴字第35號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第5399號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
原判決關於戊○○販賣第一級毒品有罪及定應執行刑部分均撤銷
。
戊○○犯如附表一所示之四罪，各處如附表一量刑欄所示之刑（
含主刑與從刑）。應執行有期徒刑拾柒年捌月，扣案行動電話壹
支（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收，未扣案
之販賣第一級毒品所得新臺幣壹萬柒仟貳佰元沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其他如附表二所示部分，均無罪。
    犯罪事實
一、戊○○（綽號「大哥」、「小林仔」）前於民國八十九年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院分別以八
    十九年度訴字第四五０號、八十九年度投刑簡字第三六一號
    判決各判處有期徒刑十月、五月確定，另因竊盜案件經臺灣
    南投地方法院以八十九年度易字第四九七號判決判處有期徒
    刑十月確定，且上開三罪經該院以九十年度聲字第四四八號
    裁定定應執行有期徒刑一年十月確定；復於九十一年間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十一年度易字
    第三三三號判決判處有期徒刑六月確定，而上開二案件接續
    執行，並於九十二年八月六日縮短刑期假釋出監，假釋期間
    付保護管束，於九十三年一月十九日期滿未經撤銷假釋，以
    已執行論。其仍不知悔改，知悉海洛因為毒品危害防制條例
    所管制之第一級毒品，不得非法販賣，竟基於販賣第一級毒
    品海洛因以營利之犯意，以其所使用之門號0000000
    000號行動電話作為販賣第一級毒品海洛因之聯絡工具，
    嗣與附表一所示庚○○、丁○○二人以電話相互連絡，約定
    交易第一級毒品海洛因之數量及價格後，再於附表一所示時
    間、地點，分別交付第一級毒品海洛因予庚○○、丁○○，
    並收取如附表一編號一、二所示之對價金額，從中賺取價差
    以牟利。嗣經警方於九十七年十二月二十九日七時十分許，
    持搜索票前往南投縣南投市○○路○段七三五巷一七二號戊
    ○○住處搜索，扣得供其所有供販賣第一級毒品海洛因用之
    行動電話一支（含門號0000000000SIM卡一片）
    ，另扣得無積極證據可資證明係供其販賣用之海洛因五小包
    （合計淨重三點七二公克）、海洛因分裝袋三十九只、放置
    毒品之香煙盒、鐵盒各一個。（戊○○於九十七年九、十月
    間某日，轉讓第一級毒品海洛因予壬○○之部分，經原審判
    處有期徒刑一年六月，經其提起上訴後，嗣於本院九十八年
    七月二十日準備程序時撤回上訴而確定。另檢察官起訴戊○
    ○自九十七年七月起至十一月止，於不特定地點，無償轉讓
    第一級毒品海洛因五次予壬○○〔不含前開有罪確定部分〕
    ，及自九十七年五月起至同年十月間止，販賣第一級毒品海
    洛因十多次予庚○○〔不含附表一編號一有罪部分〕，均經
    原審判決無罪，檢察官未提起上訴而確定。）
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必
    須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦
    予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而
    已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二
    項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規
    定得為證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明
    ，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被
    告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
    可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所
    建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之
    詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行
    詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查
    中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據，此有
    最高法院九十七年度臺上字第四０五號判決意旨可參。是依
    上開說明可知，在偵查中訊問證人，被告或其辯護人對該證
    人雖未行使反對詰問權，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證
    據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據，亦即，
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，但非
    為無證據能力（亦有最高法院九十六年度臺上字第四三六五
    號、九十六年度臺上字第三九二三號判決、九十七年臺上字
    第三五六號判決意旨可參）。本案證人庚○○、丁○○、己
    ○○、辛○○於偵查中之具結證述，上訴人即被告戊○○（
    下稱被告）及辯護人並未釋明有何顯不可信之情況，亦查無
    顯有不可信之情況，依上開之說明，具有證據能力，又上開
    證人於原審及本院審理審理時，經具結進行詰問，已賦予被
    告對該四位證人詰問之機會，則該四位證人於偵查中之陳述
    即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：「（第一項）被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。（第二項）當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。」，其立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原則，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本案下列使用之非供
    述證據─遠傳電信股份有限公司申請人基本資料，性質上屬
    傳聞證據，惟經被告及辯護人於本院準備程序及審理時，表
    示沒有意見，同意作為證據（見本院卷第一一五至一一六頁
    、第一二八頁），又本院審酌上開言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，有證據能力。
三、被告所使用之門號0000000000號之通聯紀錄，係
    於電話發（受）話時，電信公司之機房電腦即會利用磁片紀
    錄，之後將磁片紀錄利用電腦列印，故係屬機械性之列印資
    料，非為供述證據，故不屬傳聞證據，有證據能力，本案自
    得採為判斷之依據。
四、扣案被告使用之門號0000000000號號行動電話一
    支（含SIM卡一張），非屬供述證據而無傳聞法則之適用。
    且上開扣案之物品係由警員持搜索票（見九十七年度偵字第
    五三九九號卷第九六頁）依法定程序合法扣得（見刑事訴訟
    法第一百二十二條、第一百二十八條、第一百三十三條），
    且亦與本案具有關聯性，當有證據能力。
五、按證據裁判原則以嚴格證明法則為核心，亦即認定犯罪事實
    所憑之證據，須具證據能力，且經合法調查，否則不得作為
    判斷之依據（刑事訴訟法第一百五十五條第二項參照）。被
    告以外之證人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述，於充足刑事
    訴訟法第一百五十九條之二所定之「可信性」與「必要性」
    要件，即屬合於得為證據使用之傳聞例外，應依法律所定各
    種證據之調查方式，踐行調查之程序，始得作為判斷事實之
    依據。至於被告以外之證人於審判中所為之陳述，與先前之
    陳述內容相左或不一致時，如非以先前之陳述作為認定犯罪
    事實存否之證據，即無贅餘說明其有無證據能力之必要；該
    不合傳聞例外之先前陳述，雖不得作為犯罪成立與否之實體
    證據，按之刑事訴訟法第一百六十六條之一第二項、第三項
    第六款、第一百六十六條之二第一項、第二項等規定，尚非
    不得以其先前所為「自我矛盾之陳述」，用來彈劾（爭執、
    否定）該證人在審判中供述證據之證明力。此種僅止於用來
    爭執證明力之彈劾證據，即無嚴格證明法則之適用（最高法
    院96年度臺上字第7337號判決要旨可參）。本案所使用證人
    辛○○於警詢中之陳述，雖為被告以外之人於審判外所為之
    言詞陳述，為傳聞證據，但依陳述人先前不一致之陳述得作
    為彈劾證據之法理，本案以之作為彈劾證據，用來駁斥該證
    人陳述之證明力，即屬無違傳聞法則與嚴格證明法則。
貳、有罪部分：
一、訊據被告固供承認識證人庚○○、丁○○等人，並有以其所
    有之門號0000000000號行動電話與證人庚○○於
    九十七年九月二十三日、九月二十四日電話聯繫之事實，然
    矢口否認有販賣第一級毒品海洛因予證人庚○○、丁○○二
    人之行為，辯稱：其確實沒有販賣毒品，他們有時毒癮發作
    會來找其要海洛因，但其都沒有賣給他們云云。惟查：
（一）被告販賣第一級毒品海洛因予證人庚○○二次部分：
  １、按門號0000000000號行動電話之申請人為被告
      之前妻阮美，申請後即交由被告使用，通訊費用約由被
      告繳納，係屬被告所有等情，據被告於本院審理時供述明
      確，並有遠傳電信股份有限公司申請人基本資料在卷可憑
      （見本院卷第六七至六八頁、第七五頁）。另門號000
      0000000號行動電話則係證人庚○○所使用等情，
      亦據證人庚○○於偵查及原審審理證述在卷（見九十七年
      度偵字第五三九九號卷第一九九頁、原審卷第一二三頁）
      ，此部分事實亦足採信。證人庚○○於偵查中具結證稱：
      「（你如何認識戊○○）是朋友介紹跟他買毒品。」、「
      （妳都是用行動電話向戊○○買毒品？）是，他手機是0
      000000000號，我用我行動電話0000000
      000號與他聯絡，交易地點在戊○○家中，他家在南基
      醫院斜對面。」、「（警詢中有提到在九十七年九月二十
      三日曾經跟戊○○買過七次海洛因，共一萬零二百元，是
      否屬實？）是，因當天不斷有人來找我，他們需要海洛因
      。」等語（見九十七年度偵字第五三九九號卷第一九九至
      二００頁）。又其於原審審理時具結證稱：「（〔提示九
      十七年度偵字第五三九九號卷第四七頁電話通聯紀錄〕妳
      在九十七年九月二十三日，是否有用000000000
      0號行動電話打到0000000000號行動電話六次
      ？）是。」、「（目的為何？）購買毒品海洛因。」、「
      （在九十七年九月二十四日，妳是否有用0000000
      000號行動電話打到0000000000號行動電話
      三次？）是，也是購買毒品海洛因。應該是通三次電話，
      購買一次。」、「（妳在偵查筆錄中指出九十七年九月二
      十三日，妳跟戊○○購買七次，金額總共為一萬零二百元
      ，是否屬實？）如筆錄所述。」、「（提示九十七年度偵
      五三九九號卷偵訊筆錄第四二、四三頁，在九十七年九月
      二十三日、二十四日的通聯紀錄中，電話是否為妳本人所
      打？）是。」、「（目的為何？）我問戊○○人在哪，方
      便嗎。」、「（方便是指何意？是指要購買毒品？）是。
      」、「（方便有無其他意義？）我跟戊○○只有毒品買賣
      。」、「（為何聯絡如此頻繁？）有時候戊○○人不在。
      」、「（找不到人就繼續打電話？）是。」、「（戊○○
      的行動電話妳是否記得？）0000000000號。」
      、「（妳為何會記得？）常打。」、「（妳打電話給戊○
      ○都是為了購買毒品海洛因？）是。」、「（剛才有提示
      九十七年九月二十三日、二十四日的通聯紀錄，這二天打
      電話之目的也都是為了向戊○○購買海洛因？）是。」、
      「（妳在偵訊筆錄中指出，因為九十七年九月二十三日當
      天不斷有人要向妳拿海洛因，所以妳光是九十七年九月二
      十三日當天，就向戊○○購買了七次海洛因，是否如此？
      ）是，當天購買金額全部加起來總共一萬零二百元。」、
      「（妳是否也有提到九十七年九月二十四日購買六千元？
      ）是。」等語（見原審卷第一二二至一二九頁）。證人庚
      ○○於偵查及審判中之證述內容明確且一致，並無矛盾齟
      齬之處，核其無甘負偽證罪責，反於真實故意虛捏情節誣
      陷被告之必要，是其已詳細證述其於九十七年九月二十三
      日、同年月二十四日向被告購買第一級毒品海洛因之聯絡
      方式及交易日期、地點、金額。
  ２、證人庚○○為施用毒品之人，其證言之憑信性應較通常一
      般人為低，其證言是否可採為認定被告有販賣第一級毒品
      海洛因之證據，須有其他必要證據加以補強。被告與證人
      庚○○之上開行動電話，先後在九十七年九月二十三日及
      同年月二十四日，共有十二通有效之通聯紀錄，此有被告
      所有之上開行動電話雙向通聯紀錄一份在卷可參（見九十
      七年度偵字第五三九九號卷第七至九頁、第四七頁）。證
      人庚○○之前述證言，核與上開通聯紀錄相符，且綜觀證
      人庚○○之證詞，不惟就其與被告如何電話聯繫之情形均
      具體陳述，且就購買第一級毒品海洛因之細節，亦能詳細
      交代，且雙方並無特殊情誼，又無特別之事故，其二人於
      上開二天之間密集通聯，應如證人庚○○所述，係為購買
      第一級毒品海洛因而以電話相互連絡無訛，上開通聯紀錄
      可為證人庚○○證言之佐證（按通聯紀錄可為證人證言之
      補強證據，此有最高法院九十八年度臺上字第一七七二號
      、九十八年度臺上字第一九八九號、九十八年度臺上字第
      二三五五號、九十八年度臺上字第三五八二號判決要旨可
      參）。另參酌被告於本院審理時亦自承：九十七年九月二
      十三日上午八時四十五分、九時四十分，庚○○有與丁○
      ○來一次，他說藥癮發作，毒品先撥給他，第一次撥五百
      元毒品給庚○○，同日九時四十五分到九時五十四分，庚
      ○○再次來電，說可否給一小包毒品給她，先借毒品給她
      ，其將剩下的毒品給她，下午二時到五時二十分這中間是
      庚○○有與其聯絡，同年二十四日凌晨庚○○與甲○○帶
      藥頭跟其認識等語（見本院卷第一五七頁），亦可確認證
      人庚○○於九十七年九月二十三日、二十四日與被告聯繫
      之上開電話，係為聯繫取得第一級毒海洛因之相關事宜，
      被告亦確實有將第一級毒品海洛因交予證人庚○○，被告
      亦有取得交付海洛因之代價，其就次數、對象、金額雖與
      證人庚○○所言有所出入，但此應係被告避重就輕，然由
      此亦可佐證證人庚○○之證言尚非虛假，再與上開通聯紀
      錄相對照，可認證人庚○○之證言與事實相符。
  ３、被告於本院審理時另辯稱：九十七年九月二十三日下午二
      時到五時二十分之間，庚○○要介紹其買賣毒品，其即跟
      其老闆先借款五千元，到下午五時二十五分，她問其錢拿
      到沒有，她要介紹藥頭跟其買賣毒品，下午五時二十五分
      其說要去向老闆拿錢，同年月二十四日凌晨庚○○與甲○
      ○帶藥頭跟其認識，三人均有進入其家，之後甲○○出去
      外面等，本來其跟庚○○說要拿半錢，金額是一萬二千元
      ，他們來時，是庚○○與我接洽，藥頭坐在旁邊，因其只
      剩下六千元，沒有辦法買半錢，其請她跟藥頭說一下，並
      拿錢給她，後來她給其半錢的一半，庚○○說她等一下再
      跟藥頭說，再拿給其云云（見本院卷第一五八頁）。是其
      辯稱九十七年九月二十三日下午二時至同年月二十四日之
      聯絡電話，均係有關證人庚○○要介紹販賣海洛因之上手
      給其，並非是要向其購買第一級毒品海洛因，並因此請求
      傳喚證人甲○○。然證人甲○○於本院審理時具結證稱：
      其之前有見過在場被告，是庚○○介紹的，九十七年九月
      到十月間，其有跟庚○○去過戊○○住處，其進去一下子
      ，就出來外面，等庚○○出來一起離開，進去說什麼，其
      不知道，庚○○也沒有跟其講什麼，其陪同庚○○去找戊
      ○○之目的為何，時間那麼久了，真的想不起來等語（見
      本院卷第一五０至一五一頁）。是以證人甲○○亦無法證
      明其陪同證人庚○○去找被告係為何事，且亦無法證明證
      人庚○○有海洛因上手陪同之事，被告辯稱其係要購買第
      一級毒品海洛因云云，即無足採信。綜上，被告確有如附
      表一編號一所示販賣第一級毒品海洛因二次予證人簡怡之
      事實。
（二）被告販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○二次部分：
  １、證人丁○○係透過證人庚○○而認識被告，且係由證人庚
      ○○帶同證人丁○○去向被告購買第一級毒品海洛因等情
      ，業據證人丁○○於偵查中結證明確，而證人丁○○於九
      十七年九月、十月間某日分別向被告購買二次海洛因，亦
      據證人丁○○證述明確，其於偵查中具結證稱：「（你是
      如何認識戊○○的？）是庚○○帶我過去向他（戊○○）
      買海洛因認識。」、「（你都是如何與戊○○聯絡購買海
      洛因）其都打戊○○的行動電話，戊○○的行動電話我不
      清楚，是庚○○帶我去南基醫院買，庚○○會用我行動電
      話0000000000向戊○○聯絡，交易地點在南基
      醫院外面。」、「（是庚○○貨給你或是帶你買）我一開
      始是找庚○○，我是開口跟她說有無找貨主，在南基醫院
      那邊，戊○○會過來交海洛因給庚○○，庚○○再交給我
      。」、「（你總共向戊○○購買過幾次海洛因）二次，時
      間分別是今年（九十七年）九月到十月之間，正確時間我
      不記得了。」、「（你向戊○○購買海洛因，每次的交易
      金額、數量為何）每次五百元，五百元一小包。」、「（
      你向戊○○購買海洛因，都是現金交易嗎）都是現金交易
      。」等語（見九十七年度偵字第五三九九號卷第一五０至
      一五一頁）。其於本院審理時具結證稱：其以前見過在場
      被告，是因跟朋友在一起看到被告，其之前有施用毒品，
      有跟庚○○拿過，這部分法院已經判決了，九十七年九、
      十月間，庚○○有無帶其到被告家中，其忘記了，其吃毒
      品那麼久，所以記憶不好；其看完有關九十七年十二月二
      十九日警詢筆錄，筆錄是正確、實在的，又其於偵查時陳
      述其是由庚○○用其之行動電話0000000000號
      向戊○○聯絡，見面地點在南基醫院外面，本案的時間分
      別是九十七年九月間某日及九十七年十月間某日，二次金
      額各為五百元，毒品種類是海洛因，兩次均是庚○○陪同
      其過去，這些陳述是正確，其去找庚○○，和庚○○一起
      去，去之後看到戊○○，所以庚○○都有在場，到之後她
      就叫其自己與戊○○聯絡等語（見本院卷第一四七至一四
      八頁）。證人丁○○於偵查及審判中之證述內容明確且一
      致，並無矛盾齟齬之處，核其無甘負偽證罪責，反於真實
      故意虛捏情節誣陷被告之必要，是其已詳細證述其於九十
      七年九月間某日、同年十月間某日向被告購買第一級毒品
      海洛因之聯絡方式及交易日期、地點、金額。
  ２、證人庚○○於原審審理中結證稱：「（妳有無與丁○○合
      資向戊○○購買海洛因？）有。」、「（是妳與丁○○合
      夥購買，還是妳帶丁○○去購買？）我帶丁○○去。」、
      「（妳是否有提到丁○○是妳弟弟的同學，所以妳認識？
      ）是。」、「（妳是否有跟丁○○一起去向戊○○購買海
      洛因？）我有帶丁○○去找戊○○，丁○○有無購買我不
      清楚。」、「（去了幾次？）印象中一、二次。」、「（
      丁○○說二次，妳的印象是幾次？）二次。」、「（是否
      因為丁○○想購買海洛因，所以妳才帶丁○○去找戊○○
      ？）是。」、「（丁○○在警詢筆錄中指出，是妳帶丁○
      ○去找戊○○購買海洛因，總共購買了二次，這二次都是
      用丁○○0000000000號的行動電話，還有一次
      是用公共電話打給戊○○，事實是否如此？）是。」、「
      （丁○○也指出，這二次，戊○○都是將毒品交予丁○○
      本人，或者是交予妳，交易的時候妳是否在場？）我帶丁
      ○○去的，我當然在場。」、「（丁○○購買了二次，購
      買一次的金額是多少？）五百元。」、「（這二次是丁○
      ○要購買，還是妳跟丁○○各出二百五十元購買？）丁○
      ○自己購買。」等語（見原審卷第一二五頁、第一三０至
      一三二頁），證人庚○○核與證人丁○○所述相符，足證
      證人丁○○之證詞確屬實情。本案此部分之證人丁○○、
      庚○○分別經本院及原審審理時以證人身分具結進行交互
      詰問，其二人於偵查時所為不利被告之已具結陳述，且於
      法院審理時踐行人證之調查程序，依詰問規則使被告確實
      有詰問該二位證人現在與先前陳述內容之瑕疵的機會，是
      以本院自得比較其二人分別調查所得之供述證據，斟酌取
      捨而採為裁判之基礎，是該證人二人業經法院依人證之規
      定進行訊問，其二人陳述之性質即屬證人之證言，可以互
      為補強之證據。再參酌被告於本院審理時亦不否認證人庚
      ○○有與證人丁○○二次來找其取得第一級毒品海洛因之
      事實（見本院卷第一五七頁），更足證明上開二位證人之
      證言與事實相符。故被告有於附表一編號二所示之時間、
      地點，販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○二次之事實，
      亦可認定。
  ３、被告雖於本院審理時辯稱：九十七年九月二十三日丁○○
      載庚○○來跟其拿五百元之海洛因，第二次也是丁○○載
      庚○○過來，非如丁○○警詢所言，其將海洛因交給他，
      其兩次毒品海洛因都是交到庚○○手上，金錢是庚○○親
      手交給其，而不是丁○○交給其的，之後就沒有與丁○○
      聯絡了云云（見本院卷第一五七頁），是依被告之辯解，
      其認為九十七年九月二十三日交付予證人庚○○之第一級
      毒品海洛因，即為交付予證人丁○○之海洛因（即起訴被
      告第一次販賣海洛因予證人庚○○部分，與起訴被告販賣
      予證人丁○○部分相同）。然證人丁○○就此於本院審理
      時證稱：九十七年九月二十三日那二次被告是否有賣海洛
      因給其，其記不清楚日子，且毒品是否是被告交給其的，
      或金錢是否是其交給被告的，其真的印象模糊等語（見本
      院卷第一四八頁背面），依證人丁○○之證言，已無法證
      明被告之辯詞與事實相符。再者，綜合前述１、２所述之
      證人丁○○、庚○○證言，九十七年九月二十三日該次，
      證人庚○○是以其所有門號0000000000號行動
      電話與被告聯絡，而九十七年九月間某日證人丁○○購買
      之該次，是以證人丁○○所有之門號000000000
      0號行動電話與被告聯絡，其二者之聯絡方式即已不同，
      且依被告使用之門號0000000000號行動電話於
      九十七年九月二十三日、二十四日之通聯紀錄（見九十七
      年度偵字第五三九九號卷第七至十一頁），亦無證人丁○
      ○所有門號0000000000行動電話與被告聯絡之
      紀錄。況且依該證人二人所言，被告販賣第一級毒品海洛
      因之金額亦均不相同，綜合上述，難認被告此部分辯解，
      與事實相符。
（三）販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而
      販入或賣出毒品而言。我國查緝販賣第一級毒品海洛因執
      法甚嚴，對於販賣第一級毒品者尤科以重度刑責。又販賣
      第一級毒品海洛因既係違法行為，當非可公然為之，亦無
      公定價格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，
      可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知
      、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購
      買對象之可能風險之評估等情形，而異其標準，非可一概
      而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，
      委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異
      ，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因毒品量微價高，
      取得不易，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一
      般人焉有可能甘冒重度刑責而提供第一級毒品海洛因予他
      人。被告與證人庚○○、丁○○間並無特別之親屬情誼，
      ，據被告與該證人二人於偵查及法院審理時陳述明確，且
      依該證人二人證述向被告購買第一級毒品海洛因時，有交
      付金錢而屬有償之行為，是被告販賣毒品之交易金額，如
      無相當利潤可圖，豈有甘冒遭受重刑之風險，而將第一級
      毒品海洛因一再無償轉讓他人之理？再審酌被告於本院審
      理時供稱：其將施用剩下之海洛因給庚○○等語（見本院
      卷第一五七頁），被告確因此獲有利益。故被告分別販賣
      予證人庚○○與丁○○，合計有四次之多，依上述說明，
      其干冒科以重刑之危險，且獲有實際利益，則其販賣第一
      級毒品海洛因，顯有營利之意圖，灼然甚明。
（四）此外，另有被告所有持以聯繫販賣第一級毒品海洛因之行
      動電話一支（內含門號0000000000號行動電話
      SIM卡一張）扣案可資佐證。從而，被告上開辯解，顯係
      事後卸責之詞，難以採信，本案罪證明確，其上開犯行洵
      堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按毒品危害防制條例第四條第一項原規定：「製造、運輸
      、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
      ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，經修正為：「製
      造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無
      期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。」，經總統
      於九十八年五月二十日公布，依中央法規標準法第十三條
      規定，自公布日起算至第三日起發生效力，故應於九十八
      年五月二十二日生效。是被告行為後，法律已有所變更，
      應依刑法第二條第一項規定比較適用最有利於行為人之法
      律，經比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      即修正前毒品危害防制條例第四條第一項規定較有利於被
      告。
（二）按海洛因屬鴉片類毒品，施用者會產生興奮、自暴自棄、
      急於依賴藥物、情緒不穩定，瞳孔收縮、精神弛怠、性衝
      動減弱、產生幻覺、視力減退、便秘、呼吸抑制、嘔吐、
      言語發生障礙、注意力分散等症狀。濫用過量者會因昏睡
      、昏迷、體溫下降、血壓降低、呼吸抑制導致休克而死。
      施用者在極短的時間內，就會因為耐藥性的產生而使需求
      量急速增加，使心理上或生理上都會對海洛因產生強烈的
      渴求與依賴，一旦成癮，戒治困難，是以將海洛因列為毒
      品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，不得
      非法持有及販賣。被告先後如附表一所所示四次販賣第一
      級毒品海洛因予證人庚○○與丁○○，核該四次犯行，均
      係犯修正前毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
      毒品罪。至被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，各為
      其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前曾於八十九年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
      灣南投地方法院分別以八十九年度訴字第四五０號、八十
      九年度投刑簡字第三六一號判決各判處有期徒刑十月、五
      月確定，另因竊盜案件經臺灣南投地方法院以八十九年度
      易字第四九七號判決判處有期徒刑十月確定，且上開三罪
      經該院以九十年度聲字第四四八號裁定應執行有期徒刑一
      年十月確定；復於九十一年間因施用第二級毒品案件，經
      臺灣南投地方法院以九十一年度易字第三三三號判決判處
      有期徒刑六月確定，而上開二案件接續執行，並於九十二
      年八月六日縮短刑期假釋出監，假釋期間付以保護管束，
      於九十三年一月十九日期滿未經撤銷假釋，以已執行論等
      情，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，其於五年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之四罪，均為累犯，惟有關
      法定刑為死刑或無期徒刑，依修正前刑法第六十四條第一
      項、第六十五條第一項規定，不得加重外，其餘有期徒刑
      、罰金部分，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
      刑。
（四）被告固有於九十七年九月二十三日販賣第一級毒品海洛因
      予證人庚○○七次之行為，然係於同一天內，對於同一之
      購買者，於密接之時間，於同一之地點，多次反覆為毒品
      交易行為，被告應係以該購毒者所購買之海洛因，係供其
      自行施用，且該施用海洛因之人均會持續施用毒品不輟之
      認知而為，被告於同一天內密接而多次持續販賣海洛因予
      該同一習於施用毒品海洛因之人，就同一購毒者而言，被
      告原即有多次持續販賣海洛因予該同一購毒者施用之犯意
      ，故被告就同一天內、同一購毒者所為之數個販賣海洛因
      之行為，僅係數個舉動之接續施行，應將之作為包括之一
      販毒行為予以評價，始為合理。故被告於九十七年九月二
      十三日販賣海洛因七次予證人庚○○之部分，應論以接續
      犯之單純一罪。
（五）又刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
      一日施行，基於刑罰公平原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心
      理，並避免易致鼓勵犯罪之誤解，已刪除第五十六條連續
      犯之規定。另刑法上所謂集合犯係指立法者所制定之犯罪
      構成要件中，本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之
      犯罪而言，是將各自實現犯罪構成要件之多數行為，解釋
      為集合犯，而論以一罪，對於集合犯之解釋，須符合立法
      者之意向。再依刑法第五十六條修正理由之說明，謂「對
      繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無
      鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象
      。」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考
      量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨
      立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。
      因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，採一罪一
      罰，始符合立法本旨（最高法院九十六年度第九次刑庭會
      議決議意旨參照）。是被告如附表一所示之四次販賣第一
      級毒品海洛因犯行，則犯罪時間均屬獨立可分，犯意各別
      ，應予分論併罰。
（六）按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無
      期徒刑者，得併科一千萬元以下罰金。」，然同為販賣第
      一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或
      有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友
      儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造
      成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之
      法定最低本刑卻相同，不可謂不重。於此情形，倘依其情
      狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的
      者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其
      情狀，是否有可憫恕之處，而適用刑法第五十九條之規定
      酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合
      比例原則。本案被告無視國家對於杜絕毒品危害之禁令而
      販賣第一級毒品，行為固屬不當，應予非難，然其販賣第
      一級毒品海洛因之對象僅有證人庚○○、丁○○二人，足
      以證明販賣之次數為四次，被告僅因一時貪念，致罹重典
      ，然相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其對社會治
      安及國民健康之危害顯然較小，從被告犯案情節觀之，倘
      仍遽處以法定本刑之最低刑度即無期徒刑，猶失之過苛，
      情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，更無從與
      大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法定之重刑
      ，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰依
      刑法第五十九條之規定，對被告所犯販賣第一級毒品海洛
      因之犯行，酌量減輕其刑，並依法先加重再減輕之。
（七）被告於本院審理時辯稱其於有供出毒品來源為吳宗樺，應
      有毒品危害防制條例第十七條減輕其刑規定之適用云云（
      見本院卷第一五七頁背面）。然被告於查獲當日之警詢僅
      有供述：其持有之海洛因是在臺中市○○路旁向綽號「烏
      秋」的男子購買等語，但綽號「烏秋」男子之真實姓名為
      何，其並未供述（見九十七年度偵字第五三九九號卷第五
      至六頁）。又被告所供述之吳宗樺，於被告九十七年十二
      月二十九日查獲後，僅有一件違反毒品危害防制條例案件
      之犯行，經臺灣南投地方法院檢察署以九十八年度毒偵字
      第六八四六號提起公訴，而其犯行為施用第二級毒品甲基
      安非他命等情，經本院調閱上開案號之起訴書查核無誤，
      是吳宗樺並無因經被告供出毒品來源而為檢察官起訴因而
      破獲之事實，被告上開辯解即屬無據。
（八）原審就被告之犯行予以論罪科刑，固非無見。然：(1)證人
      恐因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條第一項
      關係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，同法第一百
      八十一條定有明文。證人此項拒絕證言權（選擇權），與
      被告之緘默權，同屬其特權，旨在免除證人因陳述而自入
      於罪，或因陳述不實而受偽證之處罰，或不陳述而受罰鍰
      處罰，而陷於困境。為確保證人此項拒絕證言權，九十二
      年二月六日修正公布之刑事訴訟法第一百八十六條第二項
      ，增訂法院或檢察官有告知證人之義務。此項規定係為保
      護證人而設，與同法第九十五條第二款規定「訊問被告應
      先告知得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述」，固
      均屬不自證己罪之範疇。然被告本無自白犯罪之義務，故
      得以「被告」身分，而概括行使其緘默權，拒絕回答檢察
      官或法官之任何問題；證人則有到場接受訊問，陳述自己
      所見所聞具體事實之義務。證人陳述是否因揭露犯行而自
      陷於罪，得以行使其拒絕證言權，必須到場接受訊問後，
      針對所訊問之個別具體問題，逐一分別為主張，不得以陳
      述可能致其受刑事訴追或處罰為理由，而概括拒絕回答一
      切問題，以致妨害真實之發現。證人針對個別問題主張行
      使拒絕證言權，其拒絕證言之許可或駁回，依同法第一百
      八十三條第二項規定，應由審判長、受命法官或檢察官為
      決定，非證人所得自行恣意決定，亦非謂證人一主張不自
      證己罪，法院或檢察官即應准許之（此有最高法院九十七
      年度臺上字第三八五九號、九十五年度臺上字第六一五七
      號判決要旨可參）。原審於九十八年五月五日審判期日，
      審判長踐行同法第一百八十六條第二項所規定之告知義務
      ，證人丁○○、己○○表示不願意作證，原審即未對該證
      人二人進行詰問，核與前開最高法院判決所揭示之證人不
      得概括拒絕回答一切問題，而須針對個別問題主張行使拒
      絕證言權之意旨不符，原審對於拒絕證言權之行使，尚與
      證據法則有違。(2)毒品危害防制條例第四條第一項業已修
      正施行，原審未及比較適用新舊法，亦有未合。(3)原審就
      扣案海洛因五小包（合計淨重三點七二公克，含空包裝袋
      五只，且尚有海洛因之殘渣，無從分析剝離，應整體視同
      毒品），均係列管之第一級毒品，及扣案之空包裝袋三十
      九只、香煙盒及鐵盒各一個，應分別係被告用於包裝或放
      置毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶用，且均屬被
      告所有之物，分別諭知沒收銷燬、沒收，然上開扣案物品
      ，雖為被告所有，但並無積極證據可資證明與被告所犯本
      案販賣第一級毒品罪有關（詳如後述），自不得於本案宣
      告沒收，原審宣告沒收，尚有誤會。被告上訴意旨請求就
      此部分為無罪之判決，雖無理由（理由詳如前述），惟原
      審判決既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由本院予
      以撤銷改判。
（九）爰審酌被告之品行、智識程度，無視於毒品對於健康之戕
      害及國家杜絕毒品犯罪之禁令，販賣第一級毒品海洛因予
      證人庚○○、丁○○施用，證人庚○○甚而再以之販賣第
      一級毒品予他人，販賣毒品使他人沉迷於毒癮，無法自拔
      ，輕則戕害身心，重則引發各種犯罪，實為多種犯罪之源
      頭，對社會治安有相當程度影響及所生之危害，暨考量其
      犯罪之期間非長、次數為四次、對象為二人，所得利益非
      屬鉅大，犯後否認其餘犯行等一切情狀，分別量處如主文
      第二項（即附表一）所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
      儆。
（十）沒收部分：
  １、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
      該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人
      與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
      應沒收之物，應以屬被告所有者為限。又該規定所稱「追
      徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而
      無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
      。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償
      之」（最高法院九十五年度臺上字第三０五號判決要旨參
      照）。所謂「其因犯罪所得之財物」，並不以當場搜獲扣
      押者為限；而販賣毒品所得之對價，不問其中何部分屬於
      成本，何部分屬於犯罪所得之財物，應均予沒收，始與上
      開法條之規定符合；且因犯罪所得之財物，亦不能與正常
      營利事業計算營利所得之情形，相提並論（最高法院六十
      五年度第五次刑庭庭推總會議決議意旨參照）。再毒品危
      害防制條例第十九條第一項規定所稱因犯罪所得之財物，
      以實際所得者為限，苟無所得或尚未取得者，自不得為沒
      收、追徵其價額或以財產抵償之諭知（最高法院九十五年
      度臺上字第五四九二號、九十三年度臺上字第二四一二號
      、九十三年度臺上字第二六六二號判決參照）。
      (1)是未扣案之被告販賣第一級毒品海洛因予證人庚○○與
        丁○○，每次分別一萬零二百元、六千元、五百元、五
        百元，合計四次之所得共計一萬七千二百元，均應依毒
        品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全
        部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
      (2)被告持以聯繫販賣第一級毒品海洛因之行動電話一支（
        內含門號0000000000號行動電話SIM卡一張
        ），係被告所有且為犯販賣第一級毒品罪所用之物，業
        據被告於本院審理時供述在卷，上開物品係供被告犯本
        案毒品危害防制條例第四條之罪所用之物，且業經扣案
        ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定諭知沒收
        之〔又行動電話服務須以晶片卡（即SIM卡）為使用介
        面，因此電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時
        ，即同時附帶提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面
        ，故電信公司接受消費者申辦門號並將該門號開通上線
        時，該晶片卡之所有權亦移轉於消費者，自不能認該晶
        片卡仍屬電信公司所有之物〕。又上開物品均已經扣案
        ，自無該項後段「全部或一部不能沒收時，追徵其價額
        或以其財產抵償之」之問題。
  ２、扣案之第一級毒品海洛因五小包（合計淨重三點七二公克
      ，含空包裝袋五只，因尚有海洛因之殘渣，無從分析剝離
      ，應整體視同毒品），雖係列管之第一級毒品，然按沒收
      係附隨於主刑，必該沒收物品與其所宣告主刑，具有關連
      性，方能諭知沒收（最高法院八十七年度臺上字第一六七
      八號、九十六年度臺非字第七三號判決意旨參照），上開
      扣案之第一級毒品海洛因五小包，被告辯稱係供其施用之
      毒品，且係在被告住處查扣，非在本案證人持有中為警方
      扣押，且依附表一所示之販賣時間係在九十七年九月及十
      月間，而該扣案之海洛因五小包為警查扣之時間為九十七
      年十二月二十九日，相距約有二月之久，顯非屬供被告販
      賣予本案證人所用之第一級毒品，是此部分並無積極證據
      可資證明扣案之第一級毒品海洛因五小包，與本案被告販
      賣第一級毒品犯行具有關連性，自不得於本案宣告沒收，
      而應由檢察官另行聲請單獨沒收。另扣案之空包裝袋三十
      九只、香煙盒及鐵盒各一個，被告於原審及本院審理時均
      否認此等物品係供販賣第一級毒品所用之物，亦無積極證
      據足以證明係供被告販賣第一級毒品所用之物或其販賣第
      一級毒品所得之物，且非違禁物，不予宣告沒收。
、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告基於意圖營利販賣第一級毒品之概括犯
    意，以其所持用之門號0000000000號行動電話作
    為販毒之聯絡工具，而為如附表二所示之販賣第一級毒品海
    洛因之犯行，因認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項第三百零一條第一項分別
    定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確
    實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六號
    判例參照）。另按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決
    （最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。
三、經查：
（一）按「修正刑事訴訟法第一百五十四條證據裁判主義之規定
      ，乃揭櫫國際公認之刑事訴訟無罪推定原則，為修正刑事
      訴訟法保障被告人權之重要指標，法院自應嚴守此一原則
      ，在檢察官所舉證據及法院依法定職權調查所得之證據，
      足以證明被告有罪之前，自應推定其無罪。若所得證據其
      為訴訟上之證明，尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度者，自不能為有罪之認定，此為
      上開無罪推定原則之當然闡釋，自不能因犯罪之調查難易
      不同而有異，其理甚明。又施用毒品者所稱其向某人買受
      毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其
      他必要之證據，以察其是否與事實相符，為本院歷年來之
      見解，良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已
      有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第
      十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑
      ，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其
      真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證
      據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要
      ，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與
      施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
      疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定
      ，此為無罪推定原則之必然推演。」此經最高法院著有九
      十三年度臺上字第六七五０號判決意旨可資參照（另同院
      九十年度臺上字第三一一五號、九十四年度臺上字第二０
      三三號、九十五年度臺上字第六八五０號、九十六年度臺
      上字第一０二九號、九十七年度臺上字第二二八一號判決
      意旨亦可）。亦即，施用毒品者之指證，其真實性有待其
      他必要之證據加以補強，若施用毒品者之指證，其真實性
      仍有合理之懷疑存在時，在此項合理之懷疑未澄清前，自
      不能遽為有罪之判斷，茲所謂其他必要之補強證據，即在
      排除此項合理之懷疑，使之達於可得確信之程度，否則即
      應為被告有利之推定，此亦為刑事訴訟法第一百五十四條
      ，犯罪事實應依證據認定之證據裁判原則，及因保障被告
      人權，無罪推定原則之所在，此項刑事訴訟基本原則，不
      能因販賣毒品行為之期間短暫、方法隱密、對象單純，以
      致查獲不易、搜證困難等原因而放棄，或減低對於犯罪構
      成要件應予嚴格證明之堅持，此項基本原則應為法官證據
      證明力自由判斷職權行使之限制。
（二）檢察官起訴被告販賣第一級毒品海洛因予證人己○○部分
      ，被告雖係證人己○○友人之哥哥，其二人因而熟識等情
      ，業據證人己○○於偵查中結證屬實，且為被告所不爭執
      ，故其二人間自有相當交情。而證人己○○雖於偵查中具
      結證稱：戊○○是其朋友的哥哥，其有向戊○○購買海洛
      因，其是用其之門號0000000000行動電話，撥
      打戊○○的門號0000000000號行動電話連絡，
      都是去他在南投市○○路○段七三五巷一七二號住家交易
      ，也就是南基醫院斜對面，買毒品的時間是九十七年十月
      七日到十月十日之間，共向戊○○買過二次海洛因，每次
      五百元，一小包，都是現金交易等語（見九十七年度偵字
      第五三九九號卷第一四八至一四九頁）。又其於本院審理
      時證稱：其有施用第一級毒品海洛因，毒品來源不一定，
      之前有見過在場被告，是去他家找他買海洛因，是以電話
      聯絡，號碼忘記了，買的時間忘記了，二次五百，地點在
      南基醫院對面，其是直接交錢給被告，然後他拿毒品給其
      等語（見本院卷第一四九頁）。其之證述雖屬大致相符，
      但證人己○○為施用毒品之人，依前揭最高法院判決意旨
      ，其證言之憑信性應較通常一般人為低，其證言是否可採
      為認定被告有販賣第一級毒品海洛因之證據，須有其他必
      要證據加以補強。然依案內證據觀之，就附表二編號一所
      述部分，僅有證人己○○之上開單一陳述，且均未扣得其
      他有積極事證可證明有相關關連性之物證，亦無通訊監察
      之結果或通聯紀錄附卷，也無其他證人具結後之證言，可
      為必要之補強證據，檢察官亦未提出其他證據供本院調查
      以證明證人己○○之上開單一陳訴與事實相符，是其此部
      分證言真實性之合理懷疑未獲澄清，依上開最高法院判決
      意旨，此為法院有關證明力自由判斷之限制，故證人己○
      ○有關此部分之證述，尚無從為被告不利之證明，進而推
      論被告涉有此部分之販賣第一級毒品之犯行。又被告雖於
      原審審理中就證人己○○偵訊證詞陳稱：己○○有一次打
      其手機，問其有沒有毒品，其跟他說不要講那些有的沒的
      ，就掛掉電話，後來他有一次酒後又到其家來，要向其拿
      毒品，其跟他說你平常向誰拿，就去向誰拿等語（見原審
      卷第二二一頁），其亦否認販賣第一級毒品海洛因予證人
      己○○，雖有供述證人己○○有二次向其詢問海洛因之事
      ，然就聯絡方式、是否有交易完成等情，均與證人己○○
      之上開陳述，有明顯之矛盾齟齬之處，亦難以此作為證人
      己○○上開陳述之佐證。
（三）檢察官起訴被告販賣第一級毒品海洛因予證人辛○○部分
      。證人辛○○於警詢中證稱：其所使用之海洛因毒品係向
      一位朋友綽號〔小林仔〕以一千元購買的，綽號〔小林仔
      〕男子叫戊○○，其就讀國小時就認識他，沒有仇恨，其
      要向他購買海洛因時，都是騎機車至他家找他，他如果在
      家，其就直接向他買一千元的量，其將一千元給他後，戊
      ○○就將海洛因一千元的量交給其，其拿到海洛因後就回
      家注射，第一次於九十七年七月底約一時許跟朋友一起去
      戊○○家，向他購買一千元的海洛因，第二次約在九十七
      年八月初零時許，自己一人在他家中買一千元的海洛因，
      其共向戊○○買過二次海洛因云云（見九十七年度偵字第
      五三九九號卷第一八三至一八四頁）。嗣證人辛○○於偵
      查中具結證稱：其向戊○○買海洛因，買二次，最早一次
      是九十七年七月底買一千元，第二次是同年八月初，二次
      都是其到他家買的，他家在南基醫院對面，第一次是和朋
      友丙○○一起過去，約在他家門口交易，第二次也是在他
      家外面，當時是其一人去買云云（見九十七年度偵字第五
      三九九號卷第一九四頁）。另其於原審審理時證稱：其施
      用之毒品來源是向朋友購買，與被告不太熟，沒有向他購
      買毒品，其是向丙○○購買，丙○○叫其去南基醫院等，
      其不清楚他去何處，丙○○後來就拿毒品給其，丙○○沒
      有跟其說要去找張宜霖，其是用公共電話打電話至丙○○
      住處云云（見原審卷第一三三至一四一頁）。證人辛○○
      於原審審理時之證詞否認有向被告購買第一級毒品海洛因
      ，與其於警詢、偵查中之陳述前後歧異且相互矛盾。是以
      ，證人辛○○於警詢、偵查中有關此部分之陳述，因其本
      身有施用第一級毒品海洛因之惡習，其身為施用毒品者，
      其證言之憑信性已較通常一般人為低，且其證述存有上開
      矛盾之情形，其證言之真實性，更須補強證據以佐證之。
      又證人丙○○於本院審理時證稱：其於九十七年七、八月
      間有去被告家中，問他有沒有海洛因，他說沒有，辛○○
      好像有一次有跟其一起去，其叫他在外面等，其自己去找
      被告，但那次好像沒有海洛因等語（見本院卷第一五四頁
      ），其雖亦證稱有帶同證人辛○○一起找被告，並請證人
      辛○○在外面等候，但亦證稱該次並無取得毒品，核與證
      人辛○○所稱以一千元取得海洛因之陳述不符，且其陳述
      之內容並不具體，亦與證人辛○○警詢、偵訊陳述之內容
      明顯不同，難認足為證人辛○○陳述之補強證據。再者，
      依案內證據觀之，就附表二編號二所示部分，未扣得其他
      有積極事證可證明有相關關連性之物證，亦無通訊監察之
      結果或通聯紀錄附卷，也無其他證人具結後之具體證言，
      可為必要之補強證據，檢察官亦未提出其他證據供本院調
      查以證明證人己○○之上開單一陳訴與事實相符，是其此
      部分證言真實性之合理懷疑未獲澄清，依上開最高法院判
      決意旨，此為法院有關證明力自由判斷之限制，故證人辛
      ○○有關此部分之證述，尚無從為被告不利之證明，進而
      推論被告涉有此部分之販賣第一級毒品之犯行。
（四）扣案之第一級毒品海洛因五小包，如前所述，被告辯稱係
      供其施用之毒品，且係在被告住處查扣，非在本案證人持
      有中為警方扣押，且依附表二所示之時間係在九十七年九
      月及十月間，而該扣案之海洛因五小包為警查扣之時間為
      九十七年十二月二十九日，相距約有二月之久，顯非屬供
      被告販賣予本案證人所用之第一級毒品，是此部分並無積
      極證據可資證明扣案之第一級毒品海洛因五小包，與起訴
      之附表二部分具有關連性。另扣案之空包裝袋三十九只、
      香煙盒及鐵盒各一個，被告於原審及本院審理時均否認此
      等物品係供販賣第一級毒品所用之物，亦無積極證據足以
      證明係供被告販賣第一級毒品所用之物或其販賣第一級毒
      品所得之物，亦不足為被告有為附表二所示犯行之佐證。
四、依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，應由檢察官負舉
    證義務，檢察官無法舉證使本院產生無合理懷疑之確信心證
    ，縱被告所辯不足採信，亦不得因此反面推論被告之罪行成
    立，致違刑事舉證分配之法則。本案此部分檢察官既不能舉
    證證明被告有上開販賣第一級毒品之行為，而使本院產生無
    庸置疑之明確心證，則本案此部分依罪疑唯有利於被告原則
    ，自不得對被告為有罪之認定。此外，本院在得依或應依職
    權調查證據之範圍內，復查無其他積極明確之證據，足以認
    定被告有檢察官所指之罪行，自屬不能證明被告犯罪。從而
    ，本件要屬不能證明被告犯罪，原審未能詳察，遽予論罪科
    刑，即有未合，被告此部分上訴否認犯罪，為有理由，應由
    本院將原判決此部分撤銷，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例（修正前）第四條第一項、第十九條第一項，
刑法第十一條、第二條第一項、第四十七條第一項、第五十九條
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附表一：（有罪部分）
┌──┬────┬─────┬─────┬─────────┬───────────────┐
│編號│交易對象│ 交易時間 │ 交易地點 │交易方式及金額（新│量 刑 （ 含 主 刑 與 從 刑 ） │
│    │        │          │          │臺幣）            │                              │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│ 一 │庚○○  │(1)九十七年│南投縣南投│由庚○○以０九八三│戊○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │        │  九月二十│市○○路一│０九００六四號行動│有期徒刑拾伍年拾月，扣案行動電│
│    │        │  三日    │段七三五巷│電話與戊○○所有門│話壹支（含門號00000000│
│    │        │          │一七二號蔡│號00000000│三七號SIM卡壹張）沒收，未扣案 │
│    │        │          │宜霖住處  │三七號行動電話聯絡│之販賣第一級毒品所得新臺幣壹萬│
│    │        │          │          │，約定庚○○向蔡宜│零貳佰元沒收之，如全部或一部不│
│    │        │          │          │霖購買海洛因新臺幣│能沒收時，以其財產抵償之。    │
│    │        │          │          │（下同）一萬零二百│                              │
│    │        │          │          │元。              │                              │
│    │        ├─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│    │        │(2)九十七年│同上      │以同上方式聯絡，約│戊○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │        │  九月二十│          │定庚○○向戊○○購│有期徒刑拾伍年伍月，扣案行動電│
│    │        │  四日    │          │買海洛因六千元。  │話壹支（含門號00000000│
│    │        │          │          │                  │三七號SIM卡壹張）沒收，未扣案 │
│    │        │          │          │                  │之販賣第一級毒品所得新臺幣陸仟│
│    │        │          │          │                  │元沒收之，如全部或一部不能沒收│
│    │        │          │          │                  │時，以其財產抵償之。          │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│ 二 │丁○○  │(1)九十七年│南投縣南投│由庚○○陪同丁○○│戊○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │        │  九月間某│市○○路八│以丁○○之０九三八│有期徒刑拾伍年貳月，扣案行動電│
│    │        │  日      │七０號南基│四一五四八七號行動│話壹支（含門號00000000│
│    │        │          │醫院前    │電話與戊○○０九一│三七號SIM卡壹張）沒收，未扣案 │
│    │        │          │          │0000000號行│之販賣第一級毒品所得新臺幣伍佰│
│    │        │          │          │動電話聯絡，約定曾│元沒收之，如全部或一部不能沒收│
│    │        │          │          │詠誠向戊○○購買海│時，以其財產抵償之。          │
│    │        │          │          │洛因五百元。      │                              │
│    │        ├─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│    │        │(2)九十七年│同上      │同上              │戊○○販賣第一級毒品，累犯，處│
│    │        │  十月間某│          │                  │有期徒刑拾伍年貳月，扣案行動電│
│    │        │  日      │          │                  │話壹支（含門號00000000│
│    │        │          │          │                  │三七號SIM卡壹張）沒收，未扣案 │
│    │        │          │          │                  │之販賣第一級毒品所得新臺幣伍佰│
│    │        │          │          │                  │元沒收之，如全部或一部不能沒收│
│    │        │          │          │                  │時，以其財產抵償之。          │
├──┼────┴─────┴─────┴─────────┴───────────────┤
│    │合計販賣第一級毒品所得新臺幣一萬七千二百元                                          │
└──┴──────────────────────────────────────────┘
附表二：（原審判決有罪，本院判決無罪部分）
┌──┬────┬─────┬─────┬─────────┬───────────────┐
│編號│交易對象│ 交易時間 │ 交易地點 │交易方式及金額（新│檢 察 官 起 訴 之 犯 罪 法 條 │
│    │        │          │          │臺幣）            │                              │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│ 一 │己○○  │(1)九十七年│同上      │由己○○以０九五五│毒品危害防制條例第四條第一項  │
│    │        │  十月七日│          │一六七六六三號行動│                              │
│    │        │  八、九時│          │電話與戊○○０九一│                              │
│    │        │  許      │          │0000000號行│                              │
│    │        │          │          │動電話聯絡，約定簡│                              │
│    │        │          │          │偉倫向戊○○購買海│                              │
│    │        │          │          │洛因五百元        │                              │
│    │        ├─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│    │        │(2)九十七年│同上      │同上              │毒品危害防制條例第四條第一項  │
│    │        │  十月十日│          │                  │                              │
│    │        │  八、九時│          │                  │                              │
│    │        │  許      │          │                  │                              │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│ 二 │辛○○  │(1)九十七年│南投縣南投│由辛○○直接前往蔡│毒品危害防制條例第四條第一項  │
│    │（原審誤│  七月底某│市○○路一│宜霖住處，向戊○○│                              │
│    │載為曾煌│  日      │段七三五巷│購買海洛因一千元  │                              │
│    │益）    │          │一七二號蔡│                  │                              │
│    │        │          │宜霖住處  │                  │                              │
│    │        ├─────┼─────┼─────────┼───────────────┤
│    │        │(2)九十七年│同上      │同上              │毒品危害防制條例第四條第一項  │
│    │        │  八月初某│          │                  │                              │
│    │        │  日      │          │                  │                              │
└──┴────┴─────┴─────┴─────────┴───────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條
（修正前）毒品危害防制條例第四條第一項：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
