【裁判字號】    98,上易,1587
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1587號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第20
37號中華民國98年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第7290號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。復按第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；
    且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第367條前段、第372條
    亦有明文。是不服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出
    上訴書狀，並敘述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，
    應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程
    式，第二審法院應以判決駁回之。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國98年7月30日收受原審判
    決，雖於同年8月10日提出上訴書狀，然並未敘述上訴理由
    ，經原審於98年9月18日裁定命其於送達後7日內補提上訴理
    由書，被告於98年9月24日收受該裁定，惟迄今均未補提上
    訴理由書，此有本件卷證資料可稽。揆之上開規定，被告之
    上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辨辯論，駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
