【裁判字號】    98,聲,2098
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2098號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有明
    文。查聲請人所主張應發還之物，係經警察持法院核發之搜
    索票認為被告犯案之證物或得沒收之物，予以扣押在案，雖
    於本院釐清案情後，認部分非屬被告供犯罪所用之物，然本
    案業經被告向最高法院提起上訴，全案尚未確定，將來仍有
    留存以為證據之必要，不宜發還，故本件聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
