【裁判字號】    98,上訴,2184
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2184號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院98年度自字
第10號中華民國98年7月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；而反訴，準用自訴之規定
    ，刑事訴訟法第319條第2項、第329條、第339條分別定有明
    文；而自訴程序之規定，依刑事訴訟法第364條規定，為第
    二審上訴程序所準用。
二、經查，本件自訴人甲○○於原審判決後提起上訴，並未委任
    律師為代理人，此有上訴狀附卷可稽，其法定程式顯未具備
    。爰依前開規定，命自訴人甲○○於本裁定送達後七日內補
    正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
