【裁判字號】    98,上易,1575
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第867號中華民國98年7月17日第一審判決，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
