【裁判字號】    98,上易,304
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第304號
上  訴  人  甲○○即林肅貞承受訴訟人
            己○○○○○○○即林肅貞承受訴訟人
            丁○○○○○○即林肅貞承受訴訟人
            丙○○
兼上列四人
訴訟代理人  庚○○即林肅貞承受訴訟人
                    住台北市○○區○○路186巷26弄19號5樓
            戊○○即林肅貞承受訴訟人
                    住台中市西屯區○○○○街4號
被 上訴 人  台中市中區區公所
                    設台中市○區○○路300號3樓
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  張慶達律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年9月23日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由五、得心證之理由中關於損害金及上訴人
應按月給付被上訴人「一萬零八十八元」之記載，應更正為「一
千零八十八元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
