【裁判字號】    98,聲再,197
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第197號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院中
華民國98年9月24日98年度上訴字第1816號關於施用第二級毒品
部分之第二審確定判決（臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
第719號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，揆
之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
