【裁判字號】    97,上易,262
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第262號
上  訴  人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  顏 伯 奇  律師
被 上 訴人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
訴訟代理人  甲 ○ ○
複 代 理人  乙 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人於本院言詞辯論終結前
為訴之追加，本院裁定如下：
      主      文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人連帶負擔。
      理      由
一、按當事人在第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，
    不得為之，此觀該法第四百四十六條第一項規定自明。
二、查，上訴人於原審係主張：原審法院核發九十六年度促字第
    八九五號確定支付命令（下稱原確定支付命令），所憑證物
    －服務保證書，係由第三人常賡銳所偽造，原確定支付命令
    即有民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款之再審事由，
    而提起本件再審之訴，求為判決廢棄原確定支付命令，及駁
    回被上訴人在督促程序之請求等語（參見原審卷第四頁、第
    五頁）。次查，原審為上訴人敗訴判決後，經上訴人聲明不
    服提起上訴到院；於本院言詞辯論終結前，另主張：被上訴
    人聲請嘉義地院九十六年度執字第七六二六號執行事件，所
    憑執行名義即原確定支付命令因有再審事由，足認該執行名
    義成立前，有債權不成立之事由發生；且上開執行異議事項
    ，與本件訴訟之兩造攻防方法相同，復無礙於被上訴人之防
    禦，爰追加本於強制執行法第十四條第二項規定，提起債務
    人異議之訴，並聲明求為撤銷嘉義地院九十六年度執字第七
    六二六號強制執行程序等語（參見本審卷第九四頁至第九五
    頁）。
三、惟上訴人於原審提起本件再審之訴之基礎事實，係指原審法
    院核發原確定支付命令所憑證物係偽造者而言，此與債務人
    依強制執行法第十四條第二項規定提起債務人異議之訴者，
    受訴法院審認之事實，係指執行名義無確定判決之同一效力
    ，且債權不成立係存在於執行名義成立前者不同；堪認上訴
    人於原審提起本件再審之訴，與其在第二審程序追加提起債
    務人異議之訴，前後兩訴之基礎事實顯非相同。其次，當事
    人在第二審所為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，非經他造同意，不得為
    之，此項在第二審程序之特別規定，自應優先適用，即無準
    用同法第二百五十五條第一項第六款規定，因不甚礙對造之
    防禦及訴訟之終結，而許訴之變更或追加之餘地（最高法院
    八十年台抗字第四三號判例參照）；上訴人主張所為追加無
    礙於被上訴人之防禦，即得為追加云云，亦無足採。再者，
    本件被上訴人於本院審理時，已陳明不同意上訴人所為上開
    訴之追加，上訴人追加提起債務人異議之訴，既與原訴並無
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款規定情形
    ，自屬不應准許。
四、爰依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第
    六款、第九十五條、第七十八條、第八十五條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
