【裁判字號】    98,聲,827
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作處分免予繼續執行
（98年度執聲字第804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯連續加重竊盜等罪，經本院於民國
    95 年10月11日以94年度上易字第643號判處有期徒刑2年8月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作 3年確定，移由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行，檢察官自96年 5月21日
    起先送勞動場所執行強制工作，迄今已超過2年4月，茲聲請
    人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前
    項處分之必要，檢具臺灣泰源技能訓練所98年 9月23日泰訓
    所教字第0981100511號函附之法務部98年9月3日法矯字第09
    80034717號函、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯
    贓物犯保安處分指揮書、本院94年度上易字第643 號判決書
    、該所保安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行報告表
    ，聲請免除其強制工作之繼續執行。
二、本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
