【裁判字號】    98,停,90
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部間聲請停止執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行之裁定，應依行政訴訟法第98條之5 但書規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年8 月31日裁定，命當事人於收受送達後5 日以內補正，
    該裁定業於98年9 月14日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     12   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     12   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
