【裁判字號】    98,再,126
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第126號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人臺北縣政府、臺北縣政府違章建
築拆除大隊間違章建築事件，對於最高行政法院98年9 月24 日
98年度裁字第2323號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    二百七十三條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖
    有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」第283 條
    規定：「裁定已經確定，而有第二百七十三條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審。」另同法第18條準用民事訴訟
    法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」另按「
    …又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高
    行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院
    以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為
    由聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法第275 條第1
    項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3 項規定之
    列。…」業經最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決
    議在案。
二、本件聲請人因違章建築事件，主張最高行政法院98年度裁字
    第2323號裁定，有行政訴訟法第273 條第1 項第9 款至第14
    款之再審事由而聲請再審（誤載為提起再審之訴）。然查，
    最高行政法院98年度裁字第2323號裁定，係以聲請人提起抗
    告未繳納裁判費為不合法而予駁回，係屬最高行政法院應依
    職權調查裁判之事項，參照上開說明，應專屬為裁定之最高
    行政法院管轄，毋庸再審酌其是否主張具有行政訴訟法第27
    3 條第1 項第9 款至第14款等事由。是再審聲請人向本院聲
    請，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理
    。
三、依行政訴訟法第283 條、第18條，民事訴訟法第28條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   12     日
                     臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官  王立杰
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   12     日
                                  書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
