【裁判字號】    98,司促,27483
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27483號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰壹拾萬捌仟伍佰貳拾元
    ，及自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之三．六一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟佰陸拾元，及自
    民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之八
    ．一一計算之利息，暨自民國九十八年九月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27483號）
緣相對人乙○○與聲請人簽立有個人房貸借款契約，而向聲請人
借貸，依前揭契約書第四條之約定，聲請人並執有相對人所簽發
，發票日為民國95年8 月15日，到期日98年6 月22日，面額為65
0 萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率
「百分之8.11」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分
之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付
違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98
年6 月22日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍共有6,20
1,883 元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款人，依法、
依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，
請求鈞院迅賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
