【裁判字號】    98,審訴,4643
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4643號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞積科技股份有限公司（原名錥震科技股份有限公
            司）
兼法定代理  乙○○
人
                      樓
被      告  丙○○
                      之4
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾陸萬伍仟柒佰捌拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零貳佰零元由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額為新臺幣壹佰陸拾陸萬元之中央政府建設公
債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據第7 條第2
      項、約定書第11條、保證書第16條、授信總約定書第1 條
      第16項，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告瑞積科技股份有限公司（下稱瑞積公司）於民國94年
      3 月28日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣5,
      000,000 元，約定借款期間自撥付日起至99年3 月27日止
      ，自借款日起以一個月為一期，依年金法計算月付金，按
      月平均攤還本息，利息第一年按年息5.25% 固定計算，第
      二年起改按原告牌告基準利率加碼年息1.71% 機動計算（
      現為6.31%） ，倘逾期攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付
      違約金。詎被告自98年2 月27日起即未再清償，依約其債
      務已視為全部到期，尚有1,212,636 元及自98年2 月28日
      起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。
    (二)被告瑞積公司復於97年4 月30日邀同其餘被告與原告簽訂
      授信總約定書、保證書，約定就被告嘉賀公司對原告於現
      在（包括過去已發生尚未清償）及將來連續發生所負之票
      據、借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融資、衍
      生性金融商品交易及其他基於授信關係所生之債務，並包
      括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開
      債務所需之一切費用，以美金360,000 元為限額，並在新
      臺幣5,000,000 元及美金150,000 元範圍內委任原告循環
      開發國外遠期信用狀，並願與被告嘉賀公司負擔連帶清償
      責任，兩造並約定借款期間自97年4 月10日起至98年4 月
      10日止，得由瑞積公司出具開發信用狀申請書及相關文件
      向原告申請開發信用狀及墊款，每筆遠期信用狀項下墊付
      或承兌之期限最長不得超過國外銀行押匯日或承兌日起12
      0 日，並以每筆遠期信用狀項下匯票到期日或原告通知到
      期日為每筆債務之清償日期，利息按英商路透股份有限公
      司同天期LIBOR 利率加碼年息1.675%後除以0.946 機動計
      算，借款屆期還清本息，倘遲延還本或付息，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，自折換為新臺幣時起，則按
      原告牌告基準利率加碼年息3%計算遲延利息，逾期在六個
      月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分
      ，按上開約定利率20% 加付違約金。嗣被告瑞積公司於97
      年10月29日、98年1 月7 日分別委任原告開發國外遠期信
      用狀，墊款美金50,024元、美金92,928元，詎被告瑞積公
      司於上開墊款到期後均未清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有1,178,883 元（美金35,912元，依98年6 月30
      日美金與新臺幣匯率32.827計算為1,178,883 元）、2,57
      4,261 元（美金78,419元，依98年6 月30日美金與新臺幣
      匯率32.827計算為2,574,261 元）及按上開約定利率計算
      之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告瑞積公司上開二筆債務均未清償，依約其債務已視為
      全部到期，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依約自應
      付連帶清償責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第
      一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定書、保證書、授信總約定書、授信核定通知暨確定
      書、開發信用狀申請書、進口單據通知書、進口結匯證實
      書、收據、放款主檔明細表、臺幣放款利率查詢等件為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
