【裁判字號】    98,審訴,4596
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4596號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬肆仟零壹拾柒元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年6 月3 日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾
      期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息
      20% 計付利息。詎被告使用上開信用卡至94年7 月23日累
      計積欠消費記帳473,385 元（其中消費款466,738 元，利
      息4, 647元，其他費用2,000 元），及自94年7 月24日起
      至清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年3 月2 日與原告簽訂簡易通信貸款申請書向
      原告借款750,000 元，約定借款期間自94年3 月2 日起至
      100 年1 月23日，共分70期，按期定額平均攤環本息，按
      期於每月23日繳付，利息按年息14% 固定計算，倘未按期
      繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
      年息20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至94年7 月23日
      止即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有756,73
      6 元（其中本金750,000 元，違約金695 元，利息6,041
      元）及自94年7 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之
      違約金迄未清償。
    (三)被告復於92年11月26日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款65,000元，約定借款期間自92年11月26日起至94年11
      月26日，利息按年息18.25%固定計算，倘未按期繳納利息
      或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，依應繳金額按年息1.75% 加付違約金。詎被告僅
      繳付本息至94年8 月26日止即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有63,896元及自94年8 月27日起至清償日
      止，按年息18.25%計算之利息及違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳
      務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款帳戶還款
      交易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使
      用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
      一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
