【裁判字號】    98,家聲,633
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第633號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以93年度財管字第17號裁定選任聲請人
    為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家催
    字第239號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國93年10月19日、96年6月2日登報公告，期限分
    別至94年10月18日（對繼承人）及97年12月1日（對債權人
    及受遺贈人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於95
    年12月19日屆滿。被繼承人乙○○遺有新臺幣（下同）166,
    004元，公示催告期間僅有臺北市立廣慈博愛院申報喪葬費
    用16,800元，業經清償完竣，此外無人對被繼承人遺產主張
    權利或有大陸地區繼承人聲明繼承。是被繼承人乙○○之遺
    產於清償上述喪葬及聲請程序費用，並扣除聲請人代管遺產
    期間墊付費用4,866元後，剩餘144,338元業由聲請人依法收
    歸國有在案。被繼承人乙○○已無遺產可資管理，聲請人無
    續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度財管字第17號裁
    定、96年度家催字第239號裁定、報紙、臺北市立浩然敬老
    院收據、本院家事法庭函、代管期間墊付費用明細暨收據及
    國庫繳款書為證，堪信為真。聲請人既已將被繼承人乙○○
    之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，是其聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
四
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
