【裁判字號】    98,財管,41
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十八年七月四
    日死亡，在臺灣、大陸地區沒有親人，今被繼承人乙○○已
    於生前將其遺產贈與予聲請人等語，爰依法聲請指定遺產管
    理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。上開遺
    產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第六十八條第一項、第三項定有明文。復按另
    亡故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    所屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以
    其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第四條規定亦有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人
    、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其
    主管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院
    裁定選任遺產管理人。
三、經查，被繼承人乙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北縣榮民服務處列管有案之榮民，有該處九十八年十
    月七日北縣榮處字第○九八○○○九六九三號函附卷可稽。
    揆諸前揭說明，被繼承人乙○○死亡後，其遺產依法當然以
    其住所地退除役官兵服務機構即行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北縣榮民服務處為法定遺產管理人，本院自無另行
    指定之必要，是以，本件聲請人聲請指定遺產管理人，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
