【裁判字號】    98,簡,3903
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21607 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾顆（驗餘淨重
貳點參伍參壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國98年7 月15日凌晨2 時許，在臺北縣三重
    市○○路附近某黃金歲月KTV 內，收受某真實姓名、年籍不
    詳綽號「小安」之成年男子所寄放俗稱搖頭丸之第二級毒品
    ＭＤＭＡ10顆（淨重2.3620公克，未達純質淨重20公克，取
    樣0.0089公克鑑定用罄，驗餘淨重2.3531公克）而持有之，
    然因形跡可疑，為警於同年月17日晚上10時55分許，在臺北
    市中山區○○○路○ 段58號前其所駕駛車牌號碼7398-KG 號
    自小客車內，盤檢查獲其持有上開ＭＤＭＡ10顆並扣案之。
    案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第二級毒品ＭＤＭＡ10顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品ＭＤＭＡ10顆純質淨
    重未達20公克以上，故無從論以同條第4 項之持有第二級毒
    品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持
    有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，且其
    尚因肇事逃逸罪受緩刑併付保護管束之宣告，現仍在保護管
    束期內（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟又犯本
    罪，未能珍惜前案所給予之自新機會，暨被告之其他素行、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之上開第
    二級毒品ＭＤＭＡ10顆，為查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已因驗畢用罄滅失
    ，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
