【裁判字號】    98,審司聲,2206
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司聲字第2206號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前因本院95年度訴字第4387號判決提
    供擔保假執行後，因本案訴訟已終結，為領回提存物而以民
    國98年8月6日台南地方法院郵局第1176號存證信函向相對人
    之戶籍地催告，然郵政機關以遷移為由，轉送台北市○○路
    672巷25號7樓之1，詎料該存證信函以「查無此人」為由退
    件，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開意思表示之通知，於98年8月6日以
    台南地方法院郵局第1176號存證信函通知相對人位於「台北
    市○○路65號 8樓」之住址，郵政機關以遷移為由轉送台北
    市○○路672巷25號7樓之1，詎料該存證信函以「查無此人」
    為由退件，此有聲請人提出上開存證信函、信封及掛號郵件
    收件回執等件（均影本）為證，然本件相對人之戶籍係設於
    「台北市○○區○○路1段737巷8弄16號5樓」，有個人基本
    資料查詢結果在卷可稽，故聲請人並未向相對人之戶籍址送
    達，自與得為公示送達之要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
