【裁判字號】    98,訴,1185
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1185號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  趙建和律師
上三人共同
複代理人    周珮琦律師
上列相對人與原告國賓大地環保事業股份有限公司間請求拆屋還
地事件，聲請人聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由聲請人為原告國賓大地環保事業股份有限公司之承當訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件系爭土地即坐落臺北市○○區○○段三小段 133
    地號之土地，權利範圍全部，原為原告國賓大地環保事業股
    份有限公司（下稱國賓公司）所有。國賓公司本於所有權於
    民國98年2 月26日提起本訴，請求無權占用之相對人拆屋還
    地，復於審理中之98年4 月24日，將系爭土地移轉登記為聲
    請人所有，有系爭土地之登記謄本在卷可證。
三、從而，本件為訴訟標的之法律關係，既隨系爭土地之所有權
    移轉於聲請人，應認由聲請人接替國賓公司為原告較能保護
    其利益。聲請人據以聲請承當訴訟，雖為相對人所不同意，
    惟該聲請與首揭民事訴訟法規定既無不合，自應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  楊婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
