【裁判字號】    98,聲,2695
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2695號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張菊芳律師
            劉大新律師
上列聲請人因貪污等案件（97年度訴字第6 號），聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前經裁定諭知限制出境
    ，然聲請人歷次偵審庭訊均按時出庭，被訴涉犯罪嫌，亦有
    發票、簽帳單等書證可認並非事實，且縱有參加邀宴，難認
    與被告擔任評選委員具有對價關係，況此次受邀前往大陸重
    慶大學報告，內容涉及混凝土節能減碳技術及實務驗證，需
    赴實地無法以視訊會議取代之，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人因涉嫌本院97年度訴字第6 號貪污案件，經檢察官
    於審理中聲請限制出境，經本院訊問被告後，以有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款情形，而無羈押之必要，依同法第
    101 條之2 規定，於民國97年5 月7 日當庭裁定諭知限制出
    境迄今，此有本院97年5 月7 日筆錄及報到單在卷可稽。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居等（刑事訴訟法第10
    1 條至第121 條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告
    應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一，目的在防
    止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利訴訟程序之進
    行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之
    調查是否因此受影響為判斷依據，合先敘明。
四、經查，本件聲請人涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
    違背職務收受不正利益罪嫌，乃法定刑為無期徒刑或10年以
    上有期徒刑之重罪，業經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
    55號），聲請人雖否認檢察官起訴之犯罪，然依檢察官所舉
    之各該證據方法，形式上觀察，聲請人之犯罪嫌疑均屬重大
    ，又被告所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟第101 條第1 項第3 款所定之羈押原因，然被告自偵查迄
    今，尚無無故不到庭情事，認無羈押之必要，惟斟酌被告所
    涉為貪污重罪，侵害國家法益甚鉅，以目前準備程序業已完
    成，審理在即之訴訟進度觀之，為確保後續審理程序順利進
    行，採取保全被告全程到庭接受審判之其他較輕微之強制處
    分手段，仍屬必要，且其原因及必要性均尚未消滅，至於聲
    請人所稱接獲邀請前往大陸演講之事，衡諸此次乃某單一校
    系提出演講邀請之會議性質，受邀請人尚有自行決定是否受
    邀與會之權利，在尋常時期，亦有因個人私事婉謝邀請之可
    能，或改以視訊或遞交書面報告方式進行之替代方案，以聲
    請人檢附之電子郵件證明觀之，其此次受邀報告之主題為「
    『台灣』高性能混凝土技術研究與應用現狀」，是否如其聲
    請狀所載「需赴實地而無法完全以視訊會議取代」？尚有不
    明，是此一聲請事由，相對於被告目前因涉嫌貪污之重罪，
    因而為本院限制出境之情，本院實難認有何急迫性或親自出
    國與會之不可取代性。從而，本院對被告裁定諭知限制出境
    之理由仍繼續存在，聲請人此次聲請解除限制出境，尚難准
    許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
