【裁判字號】    98,司促,26738
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26738號
聲  請  人
即債權人    德盛京國際投資顧問股份有限公司
                        之3
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    中國銲條機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人中國銲條機械股份有限公司應向債權人清償新臺幣伍
    佰萬元，及自民國九十八年八月六日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民
    國九十八年八月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
