【裁判字號】    98,審訴,4695
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟伍佰壹拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟捌佰捌拾元部分，自民國九十五年七月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告分別於民國83年10月7 日、91年2 月8 日與台灣第一
      信託投資股份有限公司公司（下稱台灣第一信託公司）、
      匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡
      使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡、
      0000 000000000000 之MASTER信用卡，約定被告領用系爭
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信
      用卡所生之債務，對台灣第一信託公司、匯通銀行負全部
      給付責任，並應於當期繳款截止日前向台灣第一信託公司
      、匯通銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7% 計算
      之利息。因台灣第一信託公司於87年7 月20日變更為匯通
      銀行，復於91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公
      司（下稱國泰銀行）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華
      聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並經
      財政部於92年6 月26日以台財融(二)字第09 2002 8794 號
      函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司，並
      更名為原告。詎被告使用上開信用卡至95年7 月25日止累
      計積欠消費記帳新臺幣（下同）258,600 元（其中消費款
      233, 605元，利息24,995元）及其中233,605 元部分，自
      95年7 月26日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息已
      經屆期迄未清償。
    (二)被告另於92年6 月2 日與原告成立簡易通信貸款契約向原
      告貸款300,000 元，約定利息按年息18.5% 計算，分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權利時，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳金
      額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
      用卡循環利率（19.7%） 計算之利息。詎被告僅繳付至95
      年7 月25日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有287,910 元（其中本金258,278 元，利息29,632元）
      及其中258,278 元部分，自95年7 月26日起至清償日止，
      按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (三)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清償
      之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部到期
      。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：如主文第一項所
      示之金額、利息，並願供擔保請准宣告假執行等情。被告
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述
      。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡消費帳款債權明細表、財政部函、信用卡申請書、信用
      卡約定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費
      借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金
      額、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
