【裁判字號】    98,審司聲,2021
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2021號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院九十五年度存字第一四六○號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第8500號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請
    本院以98年度審司聲字第1417號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已
    合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出
    已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣
    押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、行使權利通知函
    （以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第1417
    號行使權利卷、臺灣屏東地方法院95年度存字第1460號擔保
    提存卷、95年度執全字第1138號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
