【裁判字號】    98,簡,3980
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2683號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點零
捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命毒品之包裝袋壹個、
吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    於98年9月3日為警查獲採尿前回溯96小時內，在不詳處所」
    之記載，應更正為「於98年9月2日3 時許，在臺北市○○○
    路某處」、關於「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.28公克、淨重0.08公克）」之記載，應更正為「並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克、淨重0.08公
    克）、吸食器1組」；證據部分加列「扣案之甲基安非他命1
    包、吸食器1 組」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命淨重0.08公克，係第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬之。至上開包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用
    於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用
    ，與扣案之吸食器1 組均屬供被告施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，並均為被告所有等情，業據被告供承在卷，
    爰均依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
