【裁判字號】    98,審司聲,2204
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2204號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    華升上大營造事業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六五六號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹仟零伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六
年度乙類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1008號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣1050萬元之中央政府重大建設公債86年度乙類第3期債票
    為擔保物，並以本院98年度存字第656號提存事件提存在案
    ；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書乙份及印鑑證明3份為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度存字第656號卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
