【裁判字號】    98,簡,3932
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3932號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官追加起訴（九十八年度偵字第一
一０五五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白外，餘均引用檢察官追加起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智
    識程度、犯罪情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
