【裁判字號】    98,交簡上,165
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第165號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十八年度店交簡
字第三一八號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度
偵字第一二一三０號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項業務過失傷害罪，處拘役三十日，並
    諭知易科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，量刑亦屬
    妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載
    之事實及理由。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求，提起上訴，其理由略謂原審
    量刑過輕，並不妥當等語，然有關刑之量定，屬事實審法院
    之職權，若量刑未逾法定刑，且未違正義或有顯然失出、失
    入情形，亦難指為違法或不當，檢察官雖認原審量刑過輕，
    惟本件原審就其刑之量定已審酌被告未保持行車安全間隔、
    違反道路交通安全規則致人受傷之行為、告訴人所受傷勢、
    迄未與告訴人達成和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    而量處其拘役三十日，其量刑並無不當之處，是檢察官之上
    訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  賴武志
不得上訴
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
