【裁判字號】    98,審補,1262
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    確認契約關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1262號
原      告  臺北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            羅淑文律師
            蔡步青律師
上列原告與被告柏泓媒體股份有限公司間請求確認契約關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本件訴之聲明第一項
請求確認於民國94年10月31日簽署之「臺北市街道家具設計設置
營運及管理契約」契約關係不存在，所受確認利益或減免支出費
用之數額；另訴之聲明第二項所請求確認被告對於原告並無任何
因原告終止兩造間契約所生之損害賠償請求權或其他任何債權存
在，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴
訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一即新臺幣（下同）165萬元定訴訟標的之價額，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳上述訴之聲明第一
、二項之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
