【裁判字號】    98,聲,2600
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第5912號、98年度執聲字第1928號），本院裁定
如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年貳月。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照
    。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院59年臺抗字第367 號著有判例可
    參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方
    法院及本院各判處罪刑如附表所示，且均經確定在案，此有
    各該裁定、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，認本案檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。至於
    聲請人認附表編號1 所示之罪，為得易科罰金之案件，然受
    刑人所犯如附表編號1 所示之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第2 項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪，其法定本刑為有期徒刑3 年以上10年以下有期徒刑
    ，非屬刑法第41條第1 項所列得易科罰金之罪，嗣該罪雖依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑6 月，惟仍屬
    不得易科罰金之罪，是雖附表編號2 至5 所示之罪，依刑法
    第41條第1 項規定，雖本均得易科罰金，惟與不得易科罰金
    之如附表編號1 所示之罪併合處罰之結果，觀之前開說明，
    即皆不得易科罰金。縱附表1 至3 所示之罪，前經本院98年
    度聲字第1885號裁定其易科罰金之折算標準，揆諸上揭判例
    意旨，前開易科罰金標準之宣告，自因本次定刑而失其效力
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑。是本案定刑
    之結果，既已逾有期徒刑6 月，且其中該附表編號1 之罪，
    係法定本刑為10年以下有期徒刑之罪，縱減為有期徒刑6 月
    ，仍屬不得易科罰金之罪，故本案附表編號2 至5 得易科之
    罪，與附表編號1 不得易科之罪，定執行刑後，仍不得易科
    罰金，檢察官誤認附表編號1 所示之罪為得易科罰金之案件
    ，有所誤會，應予更正。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款及第41條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
