【裁判字號】    98,審訴,4483
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4483號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟捌佰捌拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國89年10月25日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期
      清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%
      計付利息。詎被告使用上開信用卡至95年7 月23日累計積
      欠消費記帳44,924元（其中消費款44,085元，利息539 元
      ，其他費用300 元），及自95年7 月24日起至清償日止，
      按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年2 月20日與原告簽訂專案貸款申請書向原告
      借款300,000 元，約定借款期間自93年2 月20日起至96年
      6 月23日，共分40期，按期定額平均攤環本息，按期於每
      月23日繳付，利息按年息18% 固定計算，倘未按期繳納利
      息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
      % 加付違約金。詎被告僅繳付本息至95年7 月23日止即未
      再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有144,490 元及
      自95年7 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金
      迄未清償。
    (三)被告復於95年2 月6 日與原告簽訂信用卡降額減息還款計
      畫申請書暨約定書向原告借款520,000 元，約定借款期間
      自95年2 月6 日起至101 年2 月23日，共分72期，按期定
      額平均攤環本息，按期於每月23日繳付，利息按年息17.5
      % 固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還本息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清
      償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金。詎被告僅繳
      付本息至95年7 月23日止即未再繳款，依約其債務已視為
      全部到期，尚有560,474 元（其中本金520,000 元，利息
      38,625元，違約金1,849 元）及其中520,000 元部分，自
      95 年7月24日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金迄
      未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、專案貸款申請書暨約定書、信用卡
      降額減息還款計畫申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
      、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
      用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
