【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十月十二日就本件所為由受命法官獨任進行
簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院於民國98年
    10月12日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告
    甲○○於當日審理所為之供述，與共犯即本院97年度訴字第
    464 號被告乙○○所述關於此部分偽造文書之情節不符，則
    被告甲○○是否有公訴意旨所指之犯行，尚非無疑，足見本
    件非刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定得改為簡式審判程
    序之案件。是本院認為本件不得進行簡式審判程序，原裁定
    應予撤銷，而改依通常審判程序進行審理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
