【裁判字號】    98,簡,3445
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3445號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年9 月9 日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用
    同法第349 條、第362 條之規定甚明。又送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1 項
    所明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟
    文書之送達，亦有準用。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國98年
    9 月9 日宣示判決，判決書於同年9 月15日送達臺北縣深坑
    鄉鄉67巷21號4 樓上訴人之住所，因未獲會晤上訴人本
    人，由送達人將文書付與有辨別事理能力之上訴人同居人即
    其婆婆詹蕭朋娥，有送達證書1 紙、全戶戶籍資料查詢結果
    表2 紙在卷可稽。則揆諸前開說明，上訴人之上訴期間，自
    判決書送達之翌日即98年9 月16日起計算10日，並加計在途
    期間2 日，於98年9 月28日即已屆滿（因末日為98年9 月27
    日係星期日，以次日代之）。然而，上訴人遲至同年9 月29
    日始向法院具狀提起上訴，此有上訴人之刑事聲明上訴狀暨
    狀載本院收文戳章附卷可考，上訴人之上訴，扣除2 日之在
    途期間，距98年9 月29日之上訴人遞狀上訴時間，已逾10日
    之法定不變期間，顯屬違背法律上之程式，又無從補正，自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                   刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
