【裁判字號】    98,易,1959
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝佩玲律師
            薛郁蕙律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13850號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「Scratch第二代手足角質
    去除棒」、「Scratch      Miming掏耳棒」以及「Scratch
    Picky挑剔巧具組」等產品之包裝盒圖像、文案等創作，係
    告訴人亮明國際事業有限公司（下稱亮明公司）於民國96
    年12月28日，取得日商素數株式會社之專屬授權，享有在臺
    灣地區重製權、發行權，未取得告訴人亮明公司之同意及授
    權，不得任意擅自散布或意圖散布而公開陳列，詎被告竟擅
    自以散布之方法侵害他人著作財產權，先於不詳時、地，向
    自稱「李小強」真實姓名年籍不詳之大陸地區成年男子購入
    仿冒之「Scratch第二代手足角質去除棒」、「Scratch
    Miming掏耳棒」以及「Scratch  Picky挑剔巧具組」等產品
    各數支，復自97年9月間某日起，陳列在其所承租位於臺北
    市大安區○○○路○段25之2號東區地○街之「格子趣」格位
    ，並以每支新臺幣（下同）129元之價格，販售予不特定之
    人牟利。嗣為告訴人亮明公司代表人胡明珠於98年5月12日
    行經上開地點時，佯以顧客身分，以上開價格購入前揭仿冒
    商品，而獲悉上情。因認被告涉犯著作權法第91條之1第2項
    之明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開
    陳列之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人亮明公司告訴被告甲○○違反著作權法案
    件，起訴意旨認被告甲○○係涉犯著作權法第91條之1第2項
    之罪。然依著作權法第100條規定，犯著作權法第91條之1第
    2項之罪須告訴乃論，而本件告訴人亮明公司，業與被告甲
    ○○達成和解，並於98年10月8日具狀撤回對被告甲○○之
    告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書各1紙在卷可稽，是依
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
