【裁判字號】    98,審聲,853
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第853號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送達代收人  林佩儀律師
相  對  人  戊○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二三○○號提存事件，聲請
人所提供之擔保物，准以新臺幣仟萬元或同額之華泰商業銀行
或聯邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第12407 號假扣
  押裁定，為免為假扣押，曾提供新臺幣30,000,000元為擔保，
  並以臺灣士林地方法院96年度存字第34號提存事件提存在案。
  嗣多次經本院裁准變更擔保物，現以臺灣士林地方法院97年度
  存字第2300號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將
  屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
