【裁判字號】    98,審司聲,2320
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第五二０五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12159號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院96
    年度存字第5205號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第12159號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱臺灣桃園地方法院96年度存字第5205號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
