【裁判字號】    97,審訴,2922
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2922號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
            壬○○
            甲○○
被      告  學士實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
兼法定代理  己○○
人                    （現應受.
被      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬貳仟陸佰玖拾壹元，及
自民國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂連帶保證書，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告天鶴公司於民國97年8 月20日邀同被告林耀欉、戊○
      ○○、丁○○、丙○○為連帶保證人與原告簽訂連帶保證
      書，約定就天鶴機械工程股份有限公司（下稱天鶴公司）
      對原告於現在即將來所簽章之付款、承兌、背書或保證之
      票據、借據、契約及其他一切債務憑證以新臺幣（下同）
      70,000,000元為限額內，願與被告天鶴公司負擔連帶清償
      責任。
    (二)原告執有被告學士實業股份有限公司（下稱學士公司）於
      97年12月3 日所簽發，經由天鶴公司背書、遠東國際商業
      銀行台北重慶分行為付款人，內載金額1,812, 691元，付
      款地在臺北市○○○路，未約定利息之支票乙紙，詎於上
      開期日提示後，竟遭存款不足退票。嗣經屢次催討，被告
      等均置之不理，為此爰依票據、消費借貸及連帶保證之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告丁○○曾到庭答辯則以：被告丁○○僅係掛名董事，
      對於公司財務事項均無從置喙，斯時係由擔任財務會計人
      員持空白連帶保證書囑由被告丁○○簽名，該空白連帶保
      證書上並未記載金額等詳細資料，實不知該文件之用途，
      原告亦未對被告徵信，是以兩造間無簽訂連帶保證之意思
      表示云云，資為抗辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之連帶
      保證書、支票暨退票理由單等件為證，且為被告所不爭，
      堪信為真。被告丁○○雖以上揭情詞置辯，惟依原告提出
      之連帶保證書記載：「立連帶保證書人今向合作金庫商業
      銀行股份有限公司連帶保證凡貴行持有天鶴公司於現在（
      包括改組前）及將來所簽章之付款、承兌、背書或保證之
      票據、借據、契約及其他一切債務憑證以新臺幣柒仟萬元
      為限額，保證人願與債務人負連帶償還責任。」等語，並
      由被告林耀欉、戊○○○、丁○○、丙○○於前開記載下
      方簽名，觀諸前開聲明之文字簡明且字數不多，字體、大
      小均相同，一般人均可明暸其涵意。且被告丁○○亦陳稱
      其於天鶴公司擔任工務經理已有12年，對於公司財務狀況
      實無從諉為不知，對於負擔系爭債務連帶清償責任之風險
      ，自有相當之認識，是前開約定對於被告丁○○並無顯失
      公平之處，應屬有效，原告依前開約定請求被告負擔清償
      責任，洵屬有據。至被告丁○○雖抗辯原告從未與其對保
      云云，然縱使原告於對保時確未就被告丁○○之財務狀況
      為徵信調查，被告丁○○既對於系爭連帶保證書上之簽名
      並不爭執，其擔任本件借款之連帶保證人，自須負連帶清
      償責任，不因原告於對保時未就被告丁○○之財務狀況為
      徵信調查，即可解免其連帶保證責任，是其前開主張，亦
      無理由。徵以被告學士公司、天鶴公司、林耀欉、戊○○
      ○、丙○○均已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依票據、消費借貸及連帶保證
      之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之金
      額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
