【裁判字號】    98,司票,20515
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20515號
聲  請  人  鏶鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人程國金屬股份有限公司、鑫疆貿易股份有限
公司間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按董事為自己或他人與公司為買賣、借貸或其他法律行為時
    ，由監察人為公司之代表。公司法第223條定有明文。
二、查聲請人於民國98年9 月29日提出之聲請狀當事人欄中記載
    「甲○○」一人同時為聲請人鏶鑫股份有限公司兩公司及相
    對人程國金屬股份有限公司、鑫疆貿易股份有限公司之代表
    人，因利害衝突事實上不能代表聲請人公司對相對人公司提
    起非訟程序之情形，爰請陳報本件之代理人，以茲本件非訟
    程序之進行。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
