【裁判字號】    98,審司聲,2069
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2069號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四二五四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人中國農民銀行股份有限公司已因合
    併而更名為合作金庫商業銀行股份有限公司。聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第8180
    號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為
    擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請
    人已撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲請本院以98
    年度審司聲字第1025號函通知相對人於25日內，對聲請人行
    使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監
    督管理委員會函、提存書、撤銷假扣押執行狀、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第1025
    號行使權利卷、91年度存字第4254號擔保提存卷、91年度執
    全字第2985號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
