【裁判字號】    98,交聲,3824
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3824號
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號3樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國98年6 月5 日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（北市警交大字第A00000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人如不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之；但不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回。道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項，及道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。從而，僅受公路主管機關或警察機
    關依道路交通管理處罰條例第9 條裁罰之受處分人，得以該
    裁罰為標的，向該管之地方法院提起聲明異議，至於警察機
    關所為之舉發行為，依法並不得對之提起聲明異議救濟，合
    先敘明。
二、查原舉發機關臺北市政府警察局係以異議人即受舉發人甲○
    ○因其所有之車牌號碼9596-DP 號自小客車於民國98年5 月
    23日2 時18分許，行經建國高架道長春路入口時，有超過行
    車速限20公里以上未滿40公里之違規事實，認受舉發人有違
    反道路交通管理處罰條例第40條之違規行為，乃於98年6 月
    5 日製單舉發等事實，業經異議人於本件聲明異議狀內陳明
    ，且有原舉發通知書1 份在卷可證，又由本件異議人聲明異
    議狀之記載可知，其係以原舉發單位即臺北市政府警察局交
    通大隊為被異議人，對於上開舉發通知單提出聲明異議，揆
    諸首揭條文及說明，其異議程式為不合法，且不得補正，自
    應予駁回。
三、另按道路交通管理處罰條例第8 條、第9 條等規定，受舉發
    人如對違規事實不服，應先於接獲舉發通知單15日內到案向
    處罰機關（於本案為公路主管機關）陳述意見，待處罰機關
    就被舉發之違規行為進行裁決，於收到裁決書後，對該裁決
    內容若仍不服，即得於法定期間20日內向該管地方法院聲明
    異議，併予說明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  林素霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
