【裁判字號】    98,審訴,4909
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4909號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟零捌拾肆元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾壹元部分，自民國九十八年八月十九日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年12月20日與原告簽訂YOUB
      E 予備金信用貸款約定書，約定在新臺幣（下同）300,00
      0 元範圍內，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上
      開額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆期
      倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內容
      及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期
      ，按期於每月相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，
      倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，自應付還款日起至清償日止，按年息20% 計算遲延利息
      ，嗣於94年1 月13日與原告簽訂STORY 生活故事現金卡與
      YOUBE 予備金增補約定書，約定貸款額度變更為500,000
      元。詎被告僅還款至95年10月10日即未再清償，依約其債
      務已視為全部到期，尚有687,084 元（其中本金468,721
      元，遲延利息218,363 元），及其中468,721 元部分自98
      年8 月18日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息迄未
      清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。被告
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述
      。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E 予備金信用貸款約定書、YOUBE 予備金信用貸款申請書
      、原告STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書
      、被告帳務明細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張
      之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，
      為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
