【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1088號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序
訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴過失傷害之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    96年12月23日下午1 時20分許，駕駛車牌5D-9359 號自用小
    客車，沿臺北市○○路由西向東行駛，於行經該路4 段137
    號前，本應注意行車動態及道路擁擠處不得臨時停車，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然靠左停
    於路邊，致車上乘客開啟右前方車門下車時，自後騎乘機車
    （車牌號碼：CPZ-810 號）而來之甲○○閃避不及撞上車門
    ，人車倒地而受有右側旋轉肌袖斷裂之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
四、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○已於本院98年10月12日審理
    程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
