【裁判字號】    98,審全聲,731
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第731號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
相  對  人  乙○○○
（即債權人）
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條準用同法529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之房地所有權移轉登記請求之
    強制執行。聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
