【裁判字號】    98,簡,3396
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第669 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年12月間，因施用第一、二級毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，於97年6 月9
    日再送戒治處所施以強制戒治，於於98年1 月19日，認已無
    繼續強制戒治之必要，而執行完畢釋放出所。又於97年間，
    分別因毒品及竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度湖簡
    字第91號、97年度士簡字第1225號，分判處有期徒刑4 月及
    3 月，並經同院以97年度聲字第17 19 號裁定應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，並於97年12月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月7 日
    下午3 時至4 時許，在臺北縣板橋市○○路其不知名之友人
    住處內，以將甲基安非他命置玻璃球內燒烤後吸食煙霧方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月12日下午3 時30分許
    ，為警當場查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，查知上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月25日濫用藥物檢驗報
    告、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又甲○○
    前於96年12月間，因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，於97年6 月9 日再送戒治
    處所施以強制戒治，於98年1 月19日，認已無繼續強制戒治
    之必要，而執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同年2 月16日以98年度戒毒偵字第108 號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品罪，
    自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用二
    級毒品罪。其於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告於97年間，分別因毒品及竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度湖簡字第91號、97年度士簡字第1225號，分判處
    有期徒刑4 月及3 月，並經同院以97年度聲字第1719號裁定
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，
    並於97年12月12日易科罰金執行完畢，有臺灣板橋地方法院
    檢察署97年12月16日板檢慎木97執助4872字第137867號函及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告已有毒品前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，竟再施用甲基安非他命，被告不能倚
    靠自身力量抗拒毒品誘惑，因此需要施以相當之刑罰，以期
    收教化之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於本院審理時
    坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
