【裁判字號】    98,審重訴,429
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第429號
原      告  大陽不動產開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葛苗華律師
複代理人    張仁龍律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，因溢收訴訟費用，本院裁定如
下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰肆拾捌元應予返還
。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,311,800 元
  ，應徵第一審裁判費63,568元，原告於民國98年4月6日繳納如
  附件收據影本所示之訴訟費用193,016元，計溢收129,448元，
  爰依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定10日後，持本裁定
  至本院領取退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
