【裁判字號】    98,審訴,4276
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4276號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零貳拾肆元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年8月23日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年12月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）66,383元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，
      另應給付自最後繳款截止日95年12月23日之翌日起至清償
      日止，，按年息20%計算之利息，屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年7月21日與原告簽訂簡易通信貸款申請書暨
      約定書，向原告借款350,000元，約定借款分40期攤還，
      以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲延日起至
      清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告至
      95年12月23日止，尚有329,677元（其中本金324,632元，
      違約金5,045元）未依約清償，依約債務視為全部到期，
      被告自應負清償責任。
    (三)被告復於92年11月20日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款，借款260,000元，約定借款期間自92年11月20日起
      至95年11月20日止循環動用，利息採18.5%固定利率計付
      ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
      給付本金或利息時，除按上開利率計算外，並按年息1.75
      %計付之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
      者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等情形
      ，債務視為全部到期。詎被告至98年7月10日後竟未依約
      清償本息，依約其債務已視為全部到期，計尚有本金223,
      964元及自98年7月11日起按年息18.25%計算之利息及違約
      金等迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第一項所示。被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出
      書狀做任何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、放款帳
      戶還款交易明細表、借據等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
