【裁判字號】    98,交聲,3871
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3871號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年九月三十日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ九六一○二七號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第四十二條第二項定有明文；
    計程車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記
    證副證置於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業登記管
    理辦法第十三條第一項所明定；又計程車駕駛人向警察機關
    辦理執業登記而領取之執業登記證，未依規定安置車內指定
    之插座或以他物遮蔽者，處新臺幣（以下同）一千五百元罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第三十六條第五項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國九十八年七月二十二日十九時四十五分許，駕
    駛車牌號碼八○二－ＹＤ號營業小客車，在臺北市○○區○
    ○路與西寧北路交岔口，經臺北市政府警察局大同分局（下
    稱原舉發單位）員警，以受處分人因「執業登記證副證未依
    規定放置」，當場製單舉發，嗣經受處分人向原處分機關提
    出申訴、陳情，經由原處分機關函請原舉發單位調查之結果
    ，仍認為受處分人有執業登記證未依規定安置於車內指定之
    插座、副證未依規定放置之違規，遂依道路交通管理處罰條
    例第三十六條第五項規定，裁處受處分人罰鍰一千五百元。
三、聲明異議意旨略以：伊於遭舉發前二天，將上揭營業小客車
    內之椅套拆下送洗後，於換裝椅套時，因右前椅背插座之固
    定架彎曲，無法將營業登記證副證插上固定，故暫將營業登
    記證副證置於左前座椅背上，與規定僅有左右之差別，懇請
    鈞院從輕發落，裁定不予罰款云云。
四、經查：
  (一)按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第四十二條第二項定有明文；
    次按，計程車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執
    業登記證副證置於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業
    登記管理辦法第十三條第一項所明文規定，已如前述，是執
    業登記證副證未依上開規定放置者，即屬違反道路交通管理
    處罰條例第三十六條第五項之規定，而當予以處罰。
  (二)經查，受處分人為計程車駕駛人，而其營業小客車於上述時
    、地，未依規定將執業登記證副證安置於車內右前座椅背執
    業登記證之插座等情，為受處分人所不否認，此有受處分人
    聲明異議狀一份附卷可稽，是受處分人確有上開違規行為，
    堪以認定。又揆諸上開規定可知，道路交通安全規則既明確
    規定營業小客車之執業登記證插座應設置於儀錶板上右側與
    右前座椅背，營業小客車駕駛人即不得任意更動位置。是受
    處分人上開所辯，均非能據以免罰之事由，礙難採憑。
五、綜上所述，受處分人於上揭時、地駕駛上開車輛時確有執業
    登記證，未依規定安置車內指定之插座、副證未依規定放置
    之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
    十六條第五項、處理細則第四十三條、第四十四條、第六十
    七條暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千五百元，核無
    違誤，本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
