【裁判字號】    98,易,2616
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第2616號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10916
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第310條之2
    準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，犯罪事實首行至第3行更載為：「
    甲○○前於民國81年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年確定；又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年10月，嗣
    經上訴，由最高法院駁回上訴而確定；又於82年間，因強盜
    案件，經法院判處有期徒刑6年，經上訴臺灣高等法院撤回
    上訴而確定。上開3罪，接續執行至85年9月4日因縮短刑期
    假釋出監交付保護管束（殘刑5年7月2日）。其於假釋期間
    ，於86年間，因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑1年、1年
    2月確定，經撤銷前開假釋，接續執行至91年8月6日因縮短
    刑期假釋出監交付保護管束（殘刑2年10月28日）。其於假
    釋期間，另於94年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年6月確定，經撤銷前揭假釋接續執行，嗣經臺灣板橋地方
    法院以96年度聲減字第2005號裁定減刑（減為有期徒刑6月
    、6月、7月、9月）及定應執行刑2年3月確定，甫於97年3月
    13日因縮短刑期執行完畢，而於同月14日出監。」；證據則
    增載：被告甲○○於本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之
    表示（見本院卷98年10月2日審判筆錄）。
三、爰審酌被告甲○○前已有多項竊盜前科，其素行非佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目
    的僅因一時貪念、犯罪之手段尚稱和平、所竊之財物業經被
    害人取回，有贓物認領保管單1紙存卷可表，並斟酌被告犯
    罪所生之危害非鉅，又被告犯後坦承犯行之態度及其之生活
    、身體狀況、智識程度等一切情狀，復衡酌檢察官當庭具體
    求處有期徒刑10月，尚屬妥適，而量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、按竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其應執行之刑未達1
    年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，為該條例第
    2條第4項所明定；又本條例所稱應執行之刑，限於因犯該條
    例所定之竊盜罪或贓物罪所定之應執行刑（法院辦理竊盜犯
    贓物犯保安處分條例案件應行注意事項第2項、最高法院96
    年度臺非字第336號判決要旨可供參攷）。本件被告經判決
    之刑未達1年，不得依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制
    工作。且按有犯罪之習慣者，於刑之執行前，令入勞動場所
    ，強制工作，刑法第90條第1項有明文規定。本件依上揭被
    告前案紀錄表所示，被告於81年至94年間，固犯多起竊盜案
    件，但與本件竊盜犯行相距已有一段時日，被告此次僅1次
    竊盜犯行，究否得遽認被告有犯罪習慣，亦非無疑。況被告
    雖再犯本案，然審量其犯罪之情節，尚稱輕微，所竊得財物
    之價值非鉅，且已如數經被害人領回而返還，徵以被告於當
    庭已表示不再犯之意（見同上日審判筆錄），其於本院審理
    時亦能坦承犯行，而認宣告如主文所示之刑，對被告竊盜犯
    行之處罰，已屬相當，足收儆懲之效，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第320條第1項、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附件：（98年度偵字第10916號起訴書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
