【裁判字號】    98,審補,1274
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1274號
原      告  甲○○
上列原告對被告萬泰商業銀行股份有限公司等提起分配表異議之
訴事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正各該被告正確姓名、住所；若為公司、法人或商號，
    應補正其正確之組織型態及公司名稱、營業所地址，暨其合
    法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正對被告請求之應受判決事項聲明：即原告請求變更分
    配表所列債權之內容。
四、應補正訴訟標的及其原因事實；並提出所欲異議之分配表全
    文（含法院發文字號、分配表全部內容）。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
