【裁判字號】    98,簡,3835
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21800 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠
劑壹粒（驗餘淨重零點貳零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定之
    第二級毒品，未經許可不得任意持有，竟於民國98年7 月2
    日晚間8 時許，在臺北市○○路錢櫃KTV 內，收受真實姓名
    年籍不詳綽號「小毛」的成年男子所交與之內含第二級毒品
    MDMA成分之米黃色圓形錠劑1 粒（淨重0.2150公克，取樣0.
    0114公克，驗餘淨重0.2036公克）而持有之，嗣甲○○於同
    年7 月24日晚間18時30分許，在臺北市大安區○○○路○ 段
    60號前，為警盤查而查獲，並扣得上開內含MDMA成分之米黃
    色圓形錠劑1 粒。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認明確，
    並經扣得米黃色圓形錠劑1 粒可資證明。又扣案之米黃色圓
    形錠劑1 粒，經送驗後，檢出MDMA成份（淨重0.2150公克，
    取樣0.0114公克，驗餘淨重0.2036公克），有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年7 月30日航藥鑑字第0983958 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可查，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行尚可，犯後坦承犯行，具有悔意，兼
    衡其智識、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA成分之
    米黃色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2036公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
