【裁判字號】    98,審補,1296
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1296號
原      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告鉅棟電器有限公司、乙○○○○○○、甲○間請
求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）壹佰肆拾玖萬零捌佰壹拾柒元，應徵第
一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
