【裁判字號】    98,審保險,109
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第109號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
訴訟代理人  唐永洪律師
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件依訴外人建齊股份有限公司與被告間所訂保險契約第38
    條約定以「保險標的物所在地之法院為管轄法院」，而保險
    標的物所在地係在「桃園縣中壢市」，又原告係以受益人及
    債權人身分主張保險金給付請求權及代位請求權，自應受上
    開合意管轄條款之拘束，兩造復無其他特別審判籍管轄法院
    規定之適用，顯見兩造間合意管轄約款係屬排他的合意管轄
    約定，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
