【裁判字號】    98,審訴,3751
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3751號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  良璜室內裝修工程有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬柒仟捌佰拾伍元，及自民
國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點九八
五計算之利息，暨自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件因被告良璜室內裝修工程有限公司（下稱良璜公司）
      所登記之法定代理人許堯祥於起訴前即已死亡，該公司已
      無其餘董事，且其餘股東亦迄未辦理董事改選事宜，業據
      原告聲請就本件訴訟為被告良璜公司選任特別代理人，並
      經本院以98年7月31日裁定選任被告甲○○為該公司之特
      別代理人確定，有該裁定書1份附卷可稽，合先敘明。又
      本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  ㄧ、原告起訴主張：被告於民國96年11月28日邀同訴外人許堯
      烊、蔡篤仁為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,00
      0,000元，約定借款期限3年，自借款日起按月本息攤還。
      。詎被告僅依約繳納本息至98年2月28日止，即迄未再依
      約履行攤還本息，尚欠原告如訴之聲明第一項之金額及違
      約金未為清償，迭經催討均置之不理，依約其債務已視為
      全部到期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述
      。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、連帶保證書、授信約定書、公司變更登記表等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
