【裁判字號】    98,審訴,4546
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4546號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟玖佰壹拾伍元，及其中新臺
幣拾壹萬壹仟肆佰柒拾玖元部分，自民國九十八年七月二十日
起至清償日止，按年息百分之十七點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂簡易通信貸款
      約定書第4條第3項，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告民國於92年1月21日與原告簽訂台新
      銀行通信貸款契約書，約定在新臺幣（下同）500,000元
      範圍內，貸款期限為5年，依約定書第1條自撥款日起依年
      利率17.5%計算，被告應於每月2日繳款。詎被告於申辦貸
      款後即未依約正常繳納帳款，至98年7月19日即未再清償
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有527,915元（其中本
      金311,479元，遲延利息216,436元），及其中311,479元
      部分自98年7月20日起至清償日止，按年息17.5%計算之利
      息迄未清償，依約被告喪失期限利益，債務已全部視為到
      期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。被告未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出通信貸款應行注意
      事項、台新銀行信用卡簡易通信貸款申請書、債務明細表
      等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認原
      告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原告如
      主文第ㄧ項之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
