【裁判字號】    98,審訴,4919
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4919號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬零伍佰零貳元，及其中新臺幣肆
拾捌萬仟貳佰柒拾捌元部分，自民國九十八年八月十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款約定
      書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      被告於民國92年10月9日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自92年10月9日核撥貸款起至98
      年8月17日止（最後繳款截止日為94年11月11日），借款
      尚餘新臺幣（下同）790,502元未按期給付（內含本金
      483,278元、利息307,224元）。然如借款人未依約繳款，
      依約定書第2條約定，原告得自應付還本日或付息日之翌
      日起至清償日止，改依年利率20％計算之利息。依約其債
      務已視為全部到期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第ㄧ項所
      示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何
      聲明或陳述。
  二、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行現金卡申請書
      、信用貸款約定書、增補約定書、被告帳務明細表及交易
      紀錄查詢等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
      同自認原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而
      ，原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給
      付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，為有理由，應予准許
      。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
