【裁判字號】    98,訴緝,171
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
24171 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年9 月間籌備大吉
    團實業股份有限公司為藉口對外募股，明知賴天錄入股新臺
    幣（下同）60萬元，竟於申請設立登記時在股東名簿登載賴
    天錄出資90萬元表明收足，同年11月2 日經臺北市政府建設
    局核准設立登記，因認被告涉有違反公司法第9 條第3 項之
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法已於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修
    正時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規
    定予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條
    之1 參照）；而修正後刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴
    權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20
    年內未起訴而消滅，比較被告行為時之刑法第80條第1 項第
    2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權10年內不
    行使而消滅，以適用舊法對於被告有利，則關於追訴權時效
    之停止，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查被告所犯上開（修正前）公司法第9 條第3 項之罪，其犯
    罪成立之日為85年9 月間（以85年9 月15日計），檢察官自
    86年10月4 日開始偵查本案，迄偵查終結而於86年10月27日
    起訴，後於86年11月11日繫屬於本院以86年度訴字第2464號
    案件審理，迄本院於87年4 月24日以87年北院義刑團緝字第
    451 號通緝在案（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、起
    訴書、本院通緝書等件），致審判之程序不能繼續，而依修
    正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝時效停止
    進行之期間為2 年6 月，是以，至89年10月24日止，因通緝
    致時效停止進行之原因即視為消滅，自翌日即89年10月25日
    起，時效繼續進行，被告所犯上開之罪之追訴權時效，依修
    正前之規定應至98年9 月21日屆至，迄今顯已逾10年，是其
    追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
