【裁判字號】    98,司促,27479
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27479號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
                        樓之3.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬捌仟玖佰零捌元
    ，及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二．八六計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27479號）
    一、緣相對人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國92年10
        月29日向聲請人借款新臺幣捌拾萬元整，約定借款期限
        自民國92年10月29日起至民國99年10月29日止。本借款
        以按期平均攤還本息之方式，自第1 個月起第6 個月止
        採2.68﹪固定計息，第7 個月起第12個月止採2.88﹪固
        定計息，第二年起依本行公告指標利率加1.75﹪機動計
        息。
    二、詎料相對人乙○○利息繳至98年5 月28日就未再繳納本
        息，經債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚
        積欠如「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有
        督促其履行之必要。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
