【裁判字號】    98,聲,2694
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2694號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丁中原律師
            薛松雨律師
            林俊吉律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第515
號、第654 號、第655 號、第656 號、第1122號、第1123號、第
1616號）暨移送併辦（97年度偵字第3445號、5472號、7295號、
13430 號、17801 號、20935 號、27180 號，98年度偵緝字第
394 號，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16487 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）自亞歷山
    大股份有限公司（下稱亞歷山大公司）歇業以來，始終積極
    處理亞歷山大公司會員及其他債務事宜，未曾逃避，且被告
    經判處緩刑，並無未來不能執行之情事，又被告家人（父母
    親及妹妹唐心如）均長期居住於國內，父母親分別年高八十
    餘歲、七十餘歲，被告實無可能割捨親人滯留海外，被告今
    為生活及籌措金錢清償債務，迫切需要工作，被告現擔任之
    職務，係負責臺灣及中國業務之開發與維繫，實有往返兩岸
    之必要，懇請解除被告出境（海）之限制云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。復按，國民涉及重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑
    ，經權責機關通知入出國及移民署者，入出國及移民署應禁
    止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第6 款定有明文。
    內部政及法務部並依該法第7 條第3 項之授權，訂定「國民
    涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予許可或禁
    止入出國認定標準」（下稱「認定標準」）之法規命令，該
    認定標準第2 條第1 款明定涉有刑法第339 條罪嫌，且被害
    人數在30人以上或被害金額或所獲利益在新臺幣（下同）
    3000萬元以上者，應認定其涉嫌重大經濟犯罪。
三、查被告因詐欺等案件，由檢察官提起公訴，經本院以被告犯
    詐欺罪，判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並應於判決確定後
    3 年內支付國庫600 萬元在案，復認定被害人數達6216人，
    詐得金額則高達3 億2170萬5686元，是被告涉犯重大經濟犯
    罪甚為明確，且因檢察官及被告均已提起上訴，故本案被告
    部分尚未判決確定，為確保將來刑事審判程序之進行及日後
    執行等程序，對被告續予限制出境，本院認為尚與比例原則
    無違，亦未逾越必要之程度。本院認為保全審判之進行及刑
    罰之執行，被告仍有繼續限制出境（海）之必要，其聲請解
    除出境（海）之限制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
