【裁判字號】    98,審司,384
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第384號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派俊宏國際有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：俊宏國際有限公司（下稱俊宏公司）欠
    繳營利事業所得稅計新臺幣（下同）2,738,527元，惟其唯
    一股東兼董事楊坤堂已於民國97年6月30日死亡，該公司且
    經臺北市政府於94年10月26日廢止登記，依公司法第26條之
    1準用同法第24條規定，應進行清算程序。惟該公司之章程
    並無清算人之相關規定，且唯一股東楊坤堂之法定繼承人均
    拋棄繼承，已無其他股東可為清算人，致欠繳營利事業所得
    稅繳款書無法送達，爰以利害關係人身份，依公司法第113
    條準用同法第81條規定聲請選派俊宏公司之清算人等語。
二、經查，俊宏公司已於94年10月26日經臺北市政府以府建商字
    第09406439100號函廢止登記一節，其唯一股東兼董事楊坤
    堂已於97年6月30日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承等情，
    雖據聲請人提出公司變更登記表、繼承系統表及臺灣臺中地
    方法院家事法庭函為證，惟本院業於98年8月19日以98年度
    審司字第437號裁定選派楊坤德為俊宏公司之清算人，有是
    項裁定（網路版）及本院民事紀錄科查詢表可稽，自無由再
    為俊宏公司選派清算人，本件聲請自應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
