【裁判字號】    98,審重訴,985
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第985號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勝豪科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告勝豪科技有限公司、丙○○、戊○○及乙○○應連帶給付原
告新臺幣貳仟壹佰肆拾萬元，及自如附表一借款編號一所示之利
息、違約金。
被告勝豪科技有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰陸拾萬壹仟伍佰陸拾元，及自如附表一之借款編號二、三
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信契約書第19
      條、17條及保證書第11條，合意以本院為管轄第一審法院
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告勝豪科技有限公司（下稱勝豪公司）及丙○○於民國
      96年10月2日邀同被告戊○○為連帶保證人與原告簽訂資
      本性支出專用之授信契約書，約定於授信總額度新臺幣（
      下同）30,000,000元範圍內動撥一筆借款借22,000,000元
      。詎被告等尚餘21,400,000元。
    (二)被告勝豪公司及丙○○另於97年5月9日業邀同被告乙○○
      為連帶保證人與原告簽訂週轉性支出專用之授信契約書，
      約定於授信總額度50,000,000元範圍內動撥二筆借款分別
      為1,200,000元及800,000元。詎被告等尚餘1,601,563元
      迄未清償。
    (三)被告丙○○復邀同被告乙○○同為被告勝豪公司連帶保證
      書，約定就被告勝豪公司對原告所負之借款、票據、透支
      、墊款、保證、被告與原告基於授信契約書約定所生之債
      務及因上開債務範圍所生之損害賠償，在84,000,000元為
      限額內，願與被告勝豪公司負擔連帶清償責任。詎被告勝
      豪公司因陸續發生退票未清償情形，於98年4月17日經臺
      灣票據交換所公告為票據拒絕往來戶且目前各筆借款僅繳
      息至97年10月份止即未依約按期繳息，原告履經催討，迄
      未清償。依授信契約書共通條款中，任何一宗債務不依約
      付息時，或經票據交換所公告為拒絕往來，所有借款視為
      到期。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起
      本訴，請求被告等負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一
      項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任
      何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書乙紙、授信動撥申請書兼借款憑證乙紙、保證書、
      放款交易明細查詢單乙紙、臺灣票據交換所第二類票據信
      用資料查覆單等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
      一項、第二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
