【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨。另自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理
    條例第8條、第151條第1項、第153條分別定有明文。又協商
    前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債權銀行介入
    以求當事人間得自主解決債務，各當事人自兼負有最大的誠
    實協力義務，以形成協商成立，是債務人於法院裁准債務清
    理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積
    極誠實之態度，配合銀行進行各項程序，債務人申請前置協
    商後，如有無法聯繫，或經通知面談無故不到場之情事，債
    務人顯怠於配合銀行之調查，則難謂債務人有債務清理之誠
    意。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產；曾於民國97年12月9日依消費者
    債務清理條例第151條規定，以書面向最大債權銀行香港商
    香港上海匯豐國際商業銀行股份有限公司（下稱香港上海匯
    豐銀行）請求前置協商，詎該銀行至98年9月7日始終未開始
    協商，故依本條例第153條規定提出更生之聲請等語。
三、查聲請人固於97年12月9日向最大債權金融機構香港上海匯
    豐銀行申請前置協商，有收件回執在卷可稽，然經本院依職
    權向香港上海匯豐銀行查詢未開始協商之原因，經該行回覆
    稱：債權人於98年1月至同年2月期間與債務人聯繫多次，但
    無法聯絡債務人本人，債務人實無與債權人成立協商之誠意
    ，故該行依規定發給「前置協商退件通知書─與債務人連絡
    多日（多次），仍無法聯繫上」等情明確，有陳報狀暨內部
    聯繫紀錄附卷為憑，顯見聲請人申請協商後，香港上海匯豐
    銀行聯繫無著，而未進行協商，故本件協商程序並未開始，
    理當責成聲請人續與銀行進行協商，而難認有何視為協商不
    成立之情形。從而，本件聲請因未合法踐行前置協商程序，
    與消費者債務清理條例第151條第1項之規定未符，又其要件
    之欠缺並無法補正，揆諸首揭說明，自應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
