【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條例第
    151條第5、6項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。而更
    生及清算程序，實質上即為破產法上和解及破產之特別程序
    。更生程序旨在促使債務人自力更生，藉由強化法院之職權
    調查，將債務人之財產狀況透明化，減輕其負擔，降低債權
    人會議可決更生方案之條件，及法院之適時介入，逕為裁定
    認可更生方案，使債務人得於儘其能力清償債務後免責，而
    獲重生之機會。而為避免債務人濫用此制度，產生道德危機
    ，宜併予嚴謹之限制。故此一程序之進行，有賴當事人間之
    協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各當事
    人自兼負有最大的誠實信用之協力義務，以進行債務清理之
    程序。又債務人於法院裁准消費者債務清理程序開啟前，基
    於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極誠實之態度，配
    合法院進行各項程序。法院雖依本條例第10條之規定，有依
    職權調查必要之事實及證據之責，然基於債務人對自身財務
    、信用、工作之狀況，本應知之最詳之理，另參酌同條例第
    44條、第82條及第46條第3款之意旨，苟債務人怠於配合法
    院調查，或有不實陳述之情形，法院得駁回債務人聲請，準
    此皆顯見本條例乃藉由債務人恪遵協力義務之方式，以示其
    確有債務清理之誠意。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前於民國
    95年6月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與最大債權機構友邦國際信用卡股份有限公
    司（以下簡稱友邦公司）成立協商，達成分80期，自95年7
    月起每月10日清償新臺幣（下同）12,070元之協議，惟其每
    月工作收入平均約17,000元，扣除上開應償還之債務外，已
    不足維持其最低基本生活，故不得已於98年2月起毀諾，此
    係不可歸責於己之事由致履行有重大困難，又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：本件聲請人自承其已償還30期協商款項，於98年2月
    始無力清償，期間係接受家人資助以維生，而於去年賣屋先
    還母親35萬元、大哥45萬元、三哥57萬元等語，然經本院命
    其提出聲請更生前2年內財產變動狀況及相關證明文件、與
    收入不足支出部分，係由何人資助並提出證明文件等，聲請
    人雖具補正狀予以說明，然並未舉出買賣房屋、積欠外債及
    家人資助之資金款項來源等任何相關證據資料以實其說，則
    其陳述是否可採已非無疑。又聲請人所列之金融機構無擔保
    債務總金額約為60萬元，則以其前述自陳之去年賣屋金額已
    償還母親35萬元、大哥45萬元、三哥57萬元，則總計其賣屋
    所得至少為137萬元，顯已足夠償還上述負欠金融機構之債
    務，其竟分文未還，而將之用以償還其所述上開母兄之債務
    ，然其是否確有積欠其母兄該等債務顯屬有疑，已如前述；
    再酌以聲請人於毀諾前將上開房屋出賣，致其不動產之資產
    部分顯示為無，而向本院聲請更生，且迄未提出賣得價金之
    資金流向證明，綜此，堪認聲請人係蓄意脫產，既而毀諾，
    有藉更生程序欲規避債務，使交易相對人無法獲得完全清償
    之惡意。又聲請人既有前述不實陳述之情，自難認其有與全
    體債權人為清償債務之誠意，即有利用更生程序規避債務之
    道德風險。是本件更生之聲請，依聲請人所述事實及所提證
    據資料，堪認其並無與債權人為債務清理之誠意，且聲請人
    亦未盡其據實陳述之協力義務，復就其資產狀況有所隱匿，
    則依聲請人所提之事證，尚難認其有不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者之情，而上開欠缺亦屬無從補正，依
    首揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、聲請人之更生既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
