【裁判字號】    98,簡,3803
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21365 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠肆顆（驗
餘淨重合計壹點零壹柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定之
    第二級毒品，未經許可不得任意持有，竟於民國98年7 月22
    日至7 月24日20時止之不詳時間，在桃園縣桃園市○○路、
    南平路口之統一超商前，以每顆新臺幣（下同）500 元之價
    格，向真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子，購買含
    第二級毒品MDMA成分之藥錠4 顆（聲請簡易判決處刑書誤載
    為6 顆，驗餘淨重合計1.0173公克）而持有之，嗣甲○○於
    同年7 月24日20時許，在臺北市大安區○○○路、復興南路
    口，為警盤檢而查獲，並扣得上開含第二級毒品MDMA成分之
    藥錠4 顆。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認明確，
    並經扣得含MDMA成分之藥錠4 顆可資證明。又扣案之毒品，
    經送驗後，檢出MDMA成分（驗餘淨重合計1.0173公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月17日航藥鑑字第09
    84051 號毒品鑑定書1 紙在卷可查（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度毒偵字第2273號卷第39頁），足認被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之數量經鑑
    定驗前淨重為1.0430公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危
    害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所規
    定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例
    第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。爰審酌被
    告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚非至為不良，
    且被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，並持有
    毒品數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠4
    顆（驗餘淨重合計1.0173公克），係第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之（鑑驗耗損之MDMA，因已滅失，毋庸再予宣告沒
    收銷燬）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
