【裁判字號】    98,司促,27539
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27539號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        23巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟肆佰玖拾伍元，
    及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟柒佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27539號）
(一)相對人甲○○於91年5 月31日向聲請人請領信用卡使用，依
    約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000 00000
    000 卡別：Visa。相對人至98年6 月6 日止累計消費記帳22
    2,495 元正未給付，其中222,495 元為消費款；0 元為循環
    利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年6 月6 日之
    翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
    ：無。
(二)相對人甲○○於92年12月9 日向聲請人借款300,000 元，約
    定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付違約金。惟相對人於借款後至98年6 月6日 止，即
    未依約清償款項，尚餘128,782 元 (其中本金為128,782 元
    ，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日98年6 月6日 之翌日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
    二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
