【裁判字號】    98,訴,833
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第833號
                                      98年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            林哲倫律師
被      告  介禾生物科技有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第八七七四號、第八七七五號），及由檢察官就被告介禾生物
科技有限公司追加起訴（九十八年度偵字第六三九四號），暨就
被告乙○○移送併辦（九十八年度偵字第六三九五號、第一八一
九○號、第二一四七五號、第一八五七五號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、介禾生物科技有限公司、乙○○、甲○○
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
