【裁判字號】    98,審訴,4533
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4533號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟伍佰柒拾元，及其中新臺幣
貳拾捌萬零佰柒拾玖元部分，自民國九十五年九月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟壹佰貳拾陸元，及其中新臺幣
壹拾玖萬柒仟佰伍拾捌元部分，自民國九十五年九月二日起至
民國九十六年一月七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
自民國九十六年一月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息，暨自民國九十五年九月二日起至清償日止，按月
以新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款契約書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告分別於民國90年4 月18日、91年1 月21日、94年7 月
      6 日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
      、匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及原告成
      立信用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA
      信用卡、0000000000000000之VISA信用卡、000000000000
      0000之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得
      於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務
      ，對世華銀行、匯通銀行及原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向世華銀行、匯通銀行及原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限
      利益外，應另給付按年息19.7% 計算之利息。因匯通銀行
      於91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱
      國泰銀行）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華銀行合併
      ，並經財政部於92年6 月26日以台財融(二)字第0920028794
      號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司，
      並更名為原告。詎被告使用上開信用卡至95年9 月1 日止
      累計積欠消費記帳新臺幣（下同）98,526元（其中消費款
      88,636元，利息9,890 元）及自95年9 月2 日起至清償日
      止，按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年7 月7 日與原告成立信用卡卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之代償信用卡，約定以上開代
      償卡代償被告於中國信託商業銀行、荷蘭銀行之信用卡欠
      款，利息前18個月按年息5.88% 固定計算，自第19個月起
      改按年息14.88%計算，另按月收取帳務管理費288 元，逾
      期未為繳款即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被
      告使用上開代償卡至95年9 月1 日止累計積欠原告代償金
      額206,126 元（其中本金197,358 元，利息6,752 元，手
      續費2,016 元）及其中197,358 元部分，自95年9 月2 日
      起至96年1 月7 日止，按年息5.88% 計算之利息，自96年
      1 月8 日起至清償日止，按年息14.88%計算之利息，暨按
      月計收帳務管理費288元已經屆期迄未清償。
    (三)被告復於94年7 月7 日與原告成立信用卡簡易通信貸款契
      約，領用卡號為0000000000000000之信用卡，向原告貸款
      210,000 萬元，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，利息按年息18.5% 固定計算，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款ㄧ併繳納，如未依約於繳款期限繳款、未繳足
      月付金或遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳金
      額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，併入
      信用卡其他消費款中，按前述信用卡循環利率計算利息。
      詎被告之信用卡於95年5 月19日為原告暫停信用卡之權利
      ，依約其債務已視為全部到期，尚餘簡易通信貸款帳款20
      1,044 元（其中本金191,743 元，利息9,301 元）及其中
      191,743 元部分，自95年9 月2 日起至清償日止，按年息
      19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (四)被告使用上開信用卡、代償卡、簡易通信貸款已經屆期迄
      未清償之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全
      部到期。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明：如主文
      第一項、第二項所示之金額、利息，暨按月計算之帳務管
      理費等情。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡消費帳款債權明細表、財政部函、原告公司變更登記表
      、信用卡及代償卡申請書、信用卡約定條款、信用卡對帳
      單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證。又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息，暨按月計算之
      帳務管理費，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
