【裁判字號】    98,消債更,350
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第350號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      4樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  黃鈺玲
附表：
一、前置協商不成立通知書及未能與最大債權銀行達成前置協商
    之原因，並具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方
    未能達成協商之差距。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料
    清單及及98年1月至98年8月之收入證明 (在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人及子女為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
