【裁判字號】    98,易,2600
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2600號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20009
號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時就被訴事實均為有罪之陳
    述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2，
    準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，犯罪事實首行增載：「甲
    ○○前因搶奪、竊盜、贓物及違反毒品危害防制條例等案件
    經法院判刑2年6月、10月、7月、4月、4月、8月確定，並定
    應執行刑有期徒刑4年8月確定，其於96年2月16日因縮短刑
    期假釋出監交付保護管束，並於同年8月16日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，‧‧‧」；證據增載
    ：「臺北縣政府警察局98年7月24日鑑驗書1份」；應適用之
    法條增補如下：（一）被告有前揭犯罪事實所載之科刑暨執
    行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，被告受有前揭有期徒刑執行完畢後，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，均加
    重其刑。（二）被告甲○○先後所犯2次竊盜犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○已有多項前科，素行不佳，有上揭被告前
    案紀錄表存卷可按，其犯罪之動機、目的係因遭通緝，為躲
    避警察臨檢，故隨機以自備車鑰匙開啟他人車輛竊為供作代
    步使用，其犯罪之手段，復斟酌被告前已有多次竊盜犯行，
    經法院判決確定並執行，卻再犯本案，而被害人失竊之車輛
    雖已尋獲領回，然亦已因被告之任意棄置，致車內財物受有
    損失，本件被告犯罪所生之危害程度及被告已坦承犯行，犯
    後態度尚可，暨其教育、智識程度、生活及經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行刑，以示懲戒。
四、至供被告為本件犯罪所用之備用鑰匙，未經於本案中扣案，
    且或已遺失，現所在處不明，業據被告於本院審理時供承在
    卷，其既非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附件：（98年度偵字第20009號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
