【裁判字號】    98,審司全聲,29
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第29號
聲  請  人  滾石旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人即相
對人捷利旅行社有限公司起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人捷利旅行社有限公司為
    保全其對於債務人即聲請人之金錢請求，聲請本院以98年度
    裁全字第3973號裁定准予假扣押後，對聲請人之財產為假扣
    押強制執行（本院98年度司執全字第1361號），惟尚未提起
    本案訴訟，為此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序，
    聲請發支付命令者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第
    529條第1項、第2項第1款分別定有明文，是法院為命債權人
    限期起訴之裁定前，債權人已聲請發支付命令者，則債務人
    聲請命債權人限期起訴，即無必要。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第3973號假扣押卷、98
    年度司執全字第1361號假扣押執行卷、98年度司執字第7250
    3號清償債務執行卷、臺灣高雄地方法院98年度司促字第274
    22號支付命令卷等卷宗，審核結果，債權人即相對人就其假
    扣押所欲保全之金錢請求，已向臺灣高雄地方法院聲請對債
    務人即聲請人核發支付命令，經該法院核發98年度促字第27
    422號支付命令確定，並由債權人即相對人據以聲請終局執
    行，並調上開假扣押執行卷宗執行受償在案，故本院自無再
    依債務人之聲請命債權人再行提起本案訴訟之必要，聲請人
    聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
