【裁判字號】    98,司促,27477
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27477號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、沈林琥間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人甲○○、沈林琥最新之戶籍謄本正本（記事
    欄勿省略）。
二、請分別釋明正確之請求標的及其數量（系爭借據當事人並非
    皆為聲請人）。
三、請釋明正確之聲請人姓名、地址。
四、請釋明對相對人沈林琥個人請求給付新臺幣壹拾萬元之依
    據。（相對人沈林琥僅簽發面額新臺幣50,000元本票（票號
    ：228201）一紙）
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
