【裁判字號】    98,簡,3517
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7431號），由本院改依通常程序審理後，再改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○係出於以
    重製及公開傳輸之方式侵害他人著作財產權之單一犯意，自
    民國九十七年二月初某日某時許起至同年月二十五日某時許
    止，接續將未獲授權之如附件聲請簡易判決處刑書附表所載
    之視聽著作影音檔案下載重製至其個人電腦後，再將該等視
    聽著作影音檔案接續上傳公開傳輸並重製至其如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之個人申請使用免費網路分享空間，供不
    特定人自行點選下載該等視聽著作影音檔案於電腦硬碟或記
    憶體中，以及被告係以一行為觸犯數罪名之違反著作權法第
    九十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪
    及同法第九十二條擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財
    產權罪，為想像競合犯，而上開二罪法定刑相同，惟被告公
    開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其他不特定人得以免費
    下載該等視聽著作，可能造成不特定人繼續侵害著作權之危
    險，自應從一情節較重之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著
    作財產權罪處斷外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖未與告訴人等達成民事和解，賠償告訴人等因此所受
    損害，然念及被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，此次因
    一時失慮，致罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，並經告訴
    人等之代理人何明達於本院準備程序中陳明：考量被告之社
    工身分，復曾參與九十八年八月八日因莫拉克颱風來襲所致
    八八水災之救災活動，請求本院量處較輕之刑度等語在卷，
    且有被告所提出之財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北
    市南區分事務所服務證、名片各一份及隨同該基金會前往八
    八水災災區參與救災之活動照片十四張附卷足憑，被告經此
    偵查及審理程序後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，並斟酌被
    告實際上並未賠償告訴人等所受損害，自以命其履行一定負
    擔為宜，故依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告
    向公庫支付新臺幣三萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
