【裁判字號】    98,審訴,4980
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4980號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列反訴原告與反訴被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣伍萬參仟
伍佰元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件者，依情形可以補正，審判長應定期間命補正，為民事訴
    訟法第249 條第1 項所明定。
二、經查，反訴原告起訴未據繳納裁判費，本件反訴訴之聲明第
    1 項屬非財產權訴訟，應繳裁判費新臺幣（下同）3,000 元
    ，訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為500 萬元，應繳裁判
    費50,500元，共計應繳53,500元。依上開規定，反訴原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回反訴
    原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
