【裁判字號】    98,審聲,912
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第912號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰零萬陸仟元後，本院九十二年度執字
第一九五一三號清償借款執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審補字第一三０二號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止本院92年度
    執字第19513 號清償借款事件之強制執行，經本院調取該執
    行卷宗及98年度審補字第1302號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨可資參照
    。查本件相對人係以本院92年度訴字第915 號民事判決、89
    年度執寅字第23062 號債權憑證為執行名義而聲請強制執行
    ，請求聲請人乙○○○、丁○○及甲○○應連帶給付相對人
    新台幣（下同）9,024,110 元、利息及違約金、聲請人丁○
    ○、甲○○應連帶給付相對人4,999,276 元、利息及違約金
    ，而本件聲請人於98年10月9 日提起債務人異議之訴，因訴
    訟標的金額逾1,500,000 元，得上訴第三審，而參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案
    件之辦案期限各為1 年4 月、2 年、1 年，預估為聲請人提
    起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之
    期間，再以相對人因前開強制執行程序停止後，即無法即時
    受償前開債權金額，依此金額按法定利率年息5%計算約為3,
    036,063 元（計算式：14,023,3865%4.33＝3,036,063
    ，元以下四捨五入），取其概數3,036,000 元作為相對人因
    聲請人提起債務人異議之訴，因停止執行致未能即時受償之
    損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
