【裁判字號】    98,審司聲,1668
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1668號
聲  請  人  兆豐地產開發股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
                      之1
相  對  人  乙○○
                      8號7樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年存字第二０三八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第5184號民事裁定，曾提供新臺幣71,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2038號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第1545號假扣押執
    行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函影本各乙件、郵局存證信函及掛號郵
    件收件回執正本各乙件為證，復經本院依職權調閱上開卷證
    ，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
