【裁判字號】    98,審勞執,16
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  網通媒體事業股份有限公司
            （原名稱網路地產王股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○○○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年五月十九日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調解
方案所載「相對人同意以新台幣柒拾萬元達成和解，共分十二期
給付完畢」、給付方式為「於民國九十八年五月二十五日（第一
期）及同年六月二十五日（第二期），相對人各給付聲請人新台
幣壹拾伍萬元，民國九十八年九月二十五日（第三期）起至民國
九十九年四月二十五日（第十二期）止，相對人於每月二十五日
各給付新台幣肆萬元整；給付日期遇假日則遞延一天，前述分期
給付方式，如有一期未給付，則視為全部到期」之內容，准予強
制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間僱傭關係所生勞資爭
    議，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國98年5月19日調解
    成立，相對人願給付聲請人新台幣（下同）700,000元，自
    98年5月25日起至99年4月25日止，分12期匯入聲請人帳戶，
    98年5月25日即第一期及98年6月25日即第二期資方即相對人
    各給付150,000元，98年7月25日至99年4月25日即第四期至
    第十二期各給付40,000元，每月25日給付，給付日遇假日則
    遞延一天；並約定若有一期未履行，視為全部到期；詎相對
    人自第一期起至第五期均遲延給付，尚欠第六期至第十二期
    之款項，故前述債務已視為到期，為此依勞資爭議處理法第
    三十七條第一項規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北
    市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費」，勞資爭議處
    理法第三十七條第一項定有明文。經查，聲請人所述兩造間
    已於臺北市政府經勞資爭議調解成立，及相對人遲延給付乙
    節，業據其提出該次調解會議紀錄及存款帳戶存摺節本為證
    ，故聲請人所述核與勞資爭議處理法第三十七條第一項關於
    聲請勞資爭議仲裁調解成立得聲請強制執行規定相符，應予
    准許。
三、依勞資爭議處理法第三十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
