【裁判字號】    98,簡,3987
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第
Z00000000 號）上收受通知者簽章欄內偽造之「乙○○」署押貳
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。是被告甲○○於舉發通知單
    之收受通知者簽章欄內偽簽被害人乙○○之署押，虛以表示
    被害人已收受該通知單，復交予執勤警員，顯然就該具有私
    文書性質之通知單內容有所主張而行使之，足以生損害於警
    察機關對違反交通管理事件之正確性及被害人本人，核其所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，又其偽造
    私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告因交通違規，為圖逃避行政處罰
    ，竟心存僥倖，冒用他人之名義接受舉發違規，危及警察機
    關對於交通管理處罰之正確性，並造成被害人之權益受損，
    惟念及被告犯後已坦供犯行，態度尚可，及其教育程度、素
    行、生活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、卷附內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（公警局交字第Z00000000 號）上收受通知者簽章
    欄內偽造之「乙○○」簽名2 枚（含複寫1 枚），為被告偽
    造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
