【裁判字號】    98,審司聲,2208
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2208號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  僑協企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人僑協企業股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
陸拾陸萬肆仟捌佰肆拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價金事件，經本院93年度重訴字
    第512號、臺灣高等法院94年度重上字第10號、最高法院95
    年度台上字第2842號、臺灣高等法院96年度重上更(一)字第4
    號判決、最高法院96年度台上字第2263號裁定確定在案，其
    第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第二審裁判費                      331,764元
第三審裁判費                      333,084元
合        計                      664,848元
附註：第一審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人預納
，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
