【裁判字號】    98,司促,27480
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27480號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟壹佰壹拾貳元，
    及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二．一六五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27480號）
    （一）緣債務人甲○○於92年12月23日向聲請人借款新臺幣
          800,000 元整，其借款期限自92年12月23日起至99年
          12月23日止、利息及違約金之約定均詳如借據所示，
          經債務人等立有同一內容之契約乙紙（證一）交與聲
          請人收執。聲請人並得依該契約第七條第一項約定主
          張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止
          契約。
    （二）詎料債務人未依約清償融資本息有交易紀錄表乙紙 (
          證二)可 證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開
          契約約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此
          ，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核
          ，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，
          至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
