【裁判字號】    98,易,2335
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一七八三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十八年四月十七日下午，在臺北皮橋市○○街附
    近，以三千元之代價交付與真實姓名年籍均不詳之詐騙集團
    成員作為詐騙之帳戶使用」，及證據增列被告甲○○於民國
    九十八年九月二十八日本院準備程序、審理程序中所為自白
    為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告甲○○基於幫助之犯
    意，提供合作金庫商業銀行城東分行帳戶存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶作為
    詐騙財物後匯款之工具，而遂行詐欺取財之犯行，綜觀全卷
    並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項、同法第三十條之幫助
    詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭帳戶
    存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，使他人
    得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，破壞
    治安及金融秩序甚鉅，惟犯後終知坦承犯行，深表悔悟，已
    當庭與告訴人達成和解，同意賠償告訴人部分損失（見本院
    卷第十二頁），並考量其僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺
    犯行，犯罪情節較輕微，本件被害人受騙金額，兼衡以被告
    之品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其犯後坦承犯行並賠償告訴人人所受損失，且已
    獲得告訴人之諒解，告訴人亦稱願給被告緩刑機會，經此偵
    審程序之進行，當知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年。至被告所有上揭
    帳戶存摺及提款卡等物，雖係供詐騙所用之物，然未經扣案
    ，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十
四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
