【裁判字號】    98,交聲,3776
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3776號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十八年三月五日所為
之處分（原處分案號：北監營裁字第裁四○－ＺＩＢ一二七○九
八號），聲明異議，經臺灣板橋地方法院於九十八年三月二十七
日以九十八年度交聲字第五一一號裁定本件管轄錯誤，移送本院
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，大型車應
    行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之車道超越前
    車，高速公路及快速公路交通管制規則第八條第一項第二款
    定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制
    之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制
    規則而未依規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）
    三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第三款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國九十七年十月二十五日八時三分許，駕駛車牌
    號碼Ａ五—四八二號營業遊覽大客車，於國道三號南下三十
    一公里處非因超車而行駛中線車道，為內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊木柵分隊員警以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第三款之規定拍照製單舉發
    ，嗣由原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於九十八
    年三月五日以北監營裁字第裁四○－ＺＩＢ一二七○九八號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款
    、第八十五條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處受處分人四千元，並依同條例第六十三條第
    一項記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：大客車不是絕對不行行駛中線，且該處
    三十點五公里是安坑交流到出口處，三十一點三公里是匯入
    國道處，當車子要進入國道時，其速度比國道上之車速慢許
    多，伊是職業大客車駕駛且居住在安坑，對該處交通狀況有
    所了解，為大多數人之駕駛習慣，伊當時行駛中線實算正常
    反應云云。
四、經查：受處分人駕駛上開汽車行駛於中線車道，且受處分人
    亦對上開違規行為自承不諱，有舉發照片三張及受處分人之
    聲明異議狀在卷可稽。再查，上開規定僅謂大型車得暫時利
    用緊鄰外側車道之車道超越前車，並未有例外規定，是異議
    人所辯於法無據，又汽車駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通
    法規，而非依自己之駕駛習慣決定駕駛行為，受處分人之駕
    駛習慣如何，乃屬受處分人之主觀認知，並非客觀事實之必
    然結果或物理狀態之一貫定律，受處分人所持理由不足憑以
    免責，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
