【裁判字號】    98,司促,27489
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27489號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
相  對  人
即債務人    甲○○
                        46號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟壹佰拾玖元，及
    自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27489號）
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）94年11月1 日向聲請
          人借款20萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利
          息、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自98年5 月
          3 1 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討
          ，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利
          益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全
          數清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
