【裁判字號】    98,審聲,792
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第792號
聲  請  人  坤福營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請更提存物事件，本院於民國98年9月7日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於相對人財團法人台灣基督教長老教會馬偕紀
念社會事業基金會法定代理人「甲○○」之記載，應更正為「丙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查相對人之法定代理人原為甲○○，嗣變更為丙○○，並於
    民國98年7月14日完成變更登記，有聲請人提出之法人登記
    資料可稽，本院前開裁定關於相對人法定代理人之記載，顯
    然有誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
