【裁判字號】    98,簡,3933
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3933號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
偵字第七二九號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。偽造之「甲○○」印章壹枚、民國九十五年三月六日切結書上
偽造之「甲○○」印文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第六行第七個字
    「工」係屬贅載，應予刪除，另證據部分補充被告乙○○於
    本院行準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪。被告盜刻印章之行為，為偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告坦承犯行，非無
    悔意，犯罪態度良好，惟迄今未能與告訴人甲○○達成和解
    ，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    已於民國九十六年七月十六日施行，本件被告犯罪時間在該
    條例第二條第一項所定九十六年四月二十四日之前，合於減
    刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條規定，減其宣告刑二分之一，如主文所示。
    又查被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日
    修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。而關於易科罰金之折算
    標準，修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，再依據廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟
    九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另罰金罰鍰提
    高標準條例業已廢止。是比較新舊法結果，自以舊法所定之
    易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，就本案所宣告之刑及減刑後之刑均諭知易科罰金之折算標
    準。另偽造之「甲○○」印章一枚、九十五年三月六日切結
    書上偽造之「甲○○」印文一枚，均應依刑法第二百十九條
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      刑事第九庭 法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
