【裁判字號】    98,財管,51
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第51號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
上列聲請人聲請解任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人有第147條第2項及第148 條所定各
    款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，非訟事件法第15
    3 條第2 項定有明文。次按親屬會議選定之遺產管理人有下
    列情形之一者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請，徵詢
    親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之，命親
    屬會議於一個月內另為選定：（一）違背職務上之義務者（
    二）違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞
    者（三）有其他重大事由者，非訟事件法第148 條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院92年度財管字第2 號民
    事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟無人繼承之
    財產應以國有財產局為遺產管理人較為適當，且聲請人對被
    繼承人乙○○生前投資、相關帳冊完全不瞭解，且年代久遠
    ，蒐集實有困難，無法承擔此遺產管理人職務，爰請解任遺
    產管理人云云。
三、經查，聲請人所主張之上開事由，核與非訟事件法第148 條
    規定不符，並無解任遺產管理人之餘地，是聲請人聲請解任
    遺產管理人，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
