【裁判字號】    98,審補,1289
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    交付服務證明書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1289號
原      告  甲○○
被      告  中國合成橡膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張仁龍律師
            林攸彥律師
上列當事人間請求交付服務證明書等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告中國合成橡膠股份有限公司、臺灣水泥股份有限
    公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、應補正對被告請求之應受判決事項聲明第一、二項所載服務
    證明書應記載內容。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明第三項所列各相關公
    司之正確名稱、地址、公司統一編號及法定代理人姓名；暨
    各該公司之最新公司變更登記事項卡；若為外國公司，則應
    附外國公司設立登記文件且經我國駐外單位認證。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定如下
    ：
  (一)聲明第一、二項部分為非因財產權涉訟，應各徵第一審裁判
    費新台幣仟元，合計為新台幣陸仟元。
  (二)聲明第三項部分，查：
  1.按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  2.原告起訴主張其與中橡（馬鞍山）化學工業有限公司等六家
    公司間之董事委任關係，因與被告間勞動契約關係終止而消
    滅，其與上開六家公司間董事委任契約關係因之消滅，為此
    求為判決被告命前揭六家公司終止與原告之董事委任關係，
    並辦妥變更登記等情。
  3.茲原告求為判決命被告終止原告與中橡（馬鞍山）化學工業
    有限公司等六家公司間董事之委任關係，因原告與此六家公
    司間分別成立不同之董事委任契約，惟原告倘獲勝訴判決，
    其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第七
    十七條之十二規定，本件訴訟標的價額分別依民事訴訟法第
    七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，合計
    新台幣玖佰玖拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣玖萬玖仟零
    壹拾元。
  (三)以上合計應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬伍仟零壹拾元，茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
