【裁判字號】    98,審勞訴,150
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列原告與被告康和綜合證券股份有限公司、乙○○○、丙○○
間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，繳納裁判費新臺幣捌仟伍佰壹拾
肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求給給付資遣費等付事件，雖據繳納裁判費
    新臺幣（下同）23,374元，然原告於民國98年10月7 日提出
    準備書狀，將訴訟標的金額由2,255,205 元擴張為3,111,36
    4 元，是本件本件訴訟標的金額應為3,111,364 元，應徵收
    第一審裁判費31,888元，扣除原告前繳之23,374元，尚欠8,
    514 元。茲限原告應於本裁定送達後3 日內補繳上開不足額
    之裁判費，逾期不繳，即駁其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
