【裁判字號】    98,審聲,897
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第897號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二四二四號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新臺幣壹拾萬元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第5648號假扣押
  裁定，曾提供面額計新臺幣10萬元之中央政府建設公債89年度
  甲類第6 期債票為擔保，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第
  2424號提存事件提存在案。茲以現提存之債票即將屆期，須領
  回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
