【裁判字號】    98,家聲,675
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第675號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○○親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定方平麟（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、方平達（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○○（女，民國○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    29條、第1130條及第1132條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人母親乙○○○前經鈞院以98年度
    禁字第105 號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人其親屬
    會議除法定親屬會議成員盧發義、盧進興、盧瓊香外，尚欠
    二人，爰依法聲請指定禁治產人之子女方平麟、方平達為親
    屬會議成員等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院98年度禁字
    第105 號裁定影本、親屬系統表、戶籍謄本等件為證，堪認
    本件聲請人以其為禁治產人之子女身分，為利害關係人，召
    集親屬會議，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬
    會議成員等情，堪認為真實。本院審酌禁治產人除法定親屬
    會議成員盧發義、盧進興、盧瓊香外尚欠二人，而方平麟、
    方平達為禁治產人之子女，係其最近親屬，就該禁治產人之
    財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及
    處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定方平麟、方
    平達為禁治產人乙○○○之親屬會議成員。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
