【裁判字號】    98,交易,393
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
668號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年8月24日11時許，駕
    駛車牌號碼為0688-EB號之自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路3段157巷，由南往北方向行駛，迨其行至指南路3段157
    巷與指南路3段路口時，明知駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等非不能注意之
    情形，竟疏未注意其所駕駛自用小客車之右前方適有告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼027-CLN號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路3段由東往西方向通過該處，仍貿然右轉東方向行駛
    ，而使其所駕駛自用小客車之車頭部分撞擊告訴人所騎乘機
    車之車頭部分，致告訴人受有左側股骨頭骨折併臗關節後側
    位脫臼、左側橈骨遠端骨折及舟狀骨骨折等傷害。因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告
    甲○○與告訴人乙○○業已達成和解，告訴人乙○○並具狀
    表明撤回前揭過失傷害罪之告訴，是依上開法律規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
