【裁判字號】    98,審訴,5511
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5511號
原      告  尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○、甫辰行股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣637,793 元，應繳裁判費新臺幣6,940 元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣
    6,440 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
