【裁判字號】    98,審訴,4935
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4935號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾玖萬肆仟佰貳拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定貸款契約書第11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國94年8月9日向原分別告借款新
      臺幣（下同）2,000,000元、3,210,000元及750,000共三
      筆，共計5,960,000元，到期日均為114年8月19日。並約
      定借款利息就第一筆借款部分，按中華郵政公司第二期定
      期儲蓄存款機動利率加碼1%計算，嗣後隨中華郵政公司調
      整該項存款利率時，自調整日起，按調整後之年息加原加
      碼計息；第二、第三筆借款，自撥款日起，前24個月期間
      內，採機動方式計算，按原告所訂之房貸利率指數加碼
      0.65%計算，第25個月起，按原告所訂之房貸利率指數加
      碼1.35%計算，嗣後隨原告所訂之房貸利率指數調整，並
      自調整日起，按調整後之年息計算。同時就上開三筆借款
      ，均約定自撥款日起，以一個月為一期，自第1期至第36
      期，只付利息不還本；第37期起依年金法計算月付金，按
      約攤還本息。屆期未為清償，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10
      %，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金
      。詎被告就上開三筆借款竟未按期清償，並僅分別繳至96
      年10月19日及96年11月19日止，合計尚欠本金596,000 元
      及自延滯日起至清償日止之利息、違約金。經臺灣桃園地
      方法院民事執行處以97年度司執字第28490號強制執行被
      告之不動產，原告受償3,982,678元，尚有2,394,326元及
      按附表所示之利息、違約金未受清償。為此依消費借貸契
      約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明
      如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
      述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算
      書分配表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
