【裁判字號】    98,交簡,88
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第88號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
15576號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺
    前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北市政
    府警察局交通警察大隊中山分隊警員填具之臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，被告
    嗣未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告身為職業駕駛人，其注意能力應較
    一般人為高，對於交通法規，亦應較常人嫻熟，竟未能善盡
    駕駛注意義務，導致告訴人受傷之結果，應予非難，惟被告
    於本院審理時坦認犯行，非無悔意，且素行良好，前未有任
    何犯罪紀錄，另迄今未能與告訴人達成和解之一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                       交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
