【裁判字號】    98,審司聲,2287
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2287號
聲  請  人  華安藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院95年度裁全字第16569號民事裁定，曾供新臺幣100,000
    元為擔保金，並以95年度存字第6483號辦理提存在案。茲因
    聲請人已撤回對相對人之本案訴訟，並撤回本院95年度執全
    字第4618號假扣押執行，是以，本件應供擔保之原因已消滅
    ，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    本院民事庭及民事執行處函影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖已撤回假扣押執行，惟並未定20日以上
    期間催告其行使權利或聲請法院通知其行使權利而未行使，
    亦未證明已得相對人甲○○同意返還或有何應供擔保原因消
    滅之情形，從而聲請人聲請返還擔保金，自與法不合，不能
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
