【裁判字號】    98,審訴,4569
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4569號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○（原名孫菊英.
                      之1號4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟玖佰陸拾壹元，及其中新臺幣
肆拾伍萬仟玖佰陸拾玖元部分，自民國九十四年七月三十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所信用卡約定條款第
      19條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國90年9月10日起與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000、00000000
      00000000之VISA信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債
      務，對原告負全部給付責任，並應於次月繳款截止日前向
      全部清償，逾期應給付19.71%計算之利息及按月計算之違
      約金。詎被告使用上開信用卡自90年10月19日起至94年7
      月29日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）505,961元（
      其中消費款453,969元）已經屆期迄未清償。為此爰依消
      費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、消費明細表、信用卡本金計
      算式等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
