【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名林哲豪.
                        -2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。另
    債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定
    更生或清算程序，清理其債務，本條例第3 條亦定有明文。
    而更生及清算程序，實質上即為破產法上和解及破產之特別
    程序。更生程序旨在促使債務人自力更生，藉由強化法院之
    職權調查，將債務人之財產狀況透明化，減輕其負擔，降低
    債權人會議可決更生方案之條件，及法院之適時介入，逕為
    裁定認可更生方案，使債務人得於儘其能力清償債務後免責
    ，而獲重生之機會。而為避免債務人濫用此制度，產生道德
    危機，宜併予嚴謹之限制。故此一程序之進行，有賴當事人
    間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各
    當事人自兼負有最大的誠實信用之協力義務，以進行債務清
    理之程序。又債務人於法院裁准消費者債務清理程序開啟前
    ，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極誠實之態度
    ，配合法院進行各項程序。法院雖依本條例第10條之規定，
    有依職權調查必要之事實及證據之責，然基於債務人對自身
    財務、信用、工作之狀況，本應知之最詳之理，另參酌同條
    例第44條、第82條及第46條第3 款之意旨，苟債務人怠於配
    合法院調查，或有不實陳述之情形，法院得駁回債務人聲請
    ，準此皆顯見本條例乃藉由債務人恪遵協力義務之方式，以
    示其確有債務清理之誠意。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情，於本條例
    施行後，曾於民國97年10月以書面向最大債權金融機構即聯
    邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商銀）請求共同協商債
    務清償方案，然聯邦商銀以聲請人於半年內密集借款為由，
    以致債務協商不成立，為此爰向本院聲請更生云云。
三、經查：本件聲請人自承其於97年1月與友人合夥投資開設中
    藥行，陸續以各銀行信用卡辦理借款，而上開中藥行現已停
    止營業等語，經本院命其詳實說明，雖其於補正狀陳稱合夥
    人為陳妙汾、陳進丁、郭民德、連林東4人，每人投資金額
    為100萬元，連續一年虧損而停業等語，然並未舉出任何證
    據資料以實其說，則其陳述是否可採已非無疑。又聲請人雖
    稱其薪資現已調降為新臺幣（下同）33,800元，並提出98年
    度1、2月之薪資單為據，惟依聲請人97年度之薪資單及扣繳
    憑單可知，聲請人平均月薪約為50,000元，再觀諸其所提出
    之上開2年度薪資單比對可知，聲請人之薪資於底薪部分之
    調降約僅2,000元，惟97年度1月至7月間，每月約有12,000
    元至15,000元之業績獎金，嗣於聲請人經債權人聲請強制執
    行開始扣薪之97年8月以後即均無此項收入，而業績獎金之
    多少雖不無受景氣之影響，亦視聲請人自身就業務提升意願
    之高低，即聲請人可以消極不作為致無此項收入，是以聲請
    人自86年間即從事此行業迄今，已10餘年乙節，有其所提之
    勞保投保資料在卷可憑，應已累積相當之客源，縱受景氣不
    佳之影響而致業績獎金減少，亦不致自97年8月即經法院開
    始執行扣薪以後即均無此項收入，復於此期間向銀行密集借
    款，更隨之於同年10月向聯邦商銀聲請債務協商，則綜上以
    觀，聲請人向銀行借款後，即刻意造成上開薪資減少，於協
    商不成立後向本院聲請更生，顯有藉更生程序規避債務，使
    交易相對人無法獲得完全清償之惡意。又聲請人就前述向銀
    行密集借款之款項是否係用於合夥事業乙節，迄今均未舉證
    加以說明，業如前述，則聲請人就此亦有不實陳述之情。從
    而，難認本件聲請人有與全體債權人為清償債務之誠意，其
    有利用更生程序規避債務之道德風險。是本件更生之聲請，
    依聲請人所述事實及所提證據資料，堪認其並無與債權人為
    債務清理之誠意，且聲請人亦未盡其據實陳述之協力義務，
    而聲請人之收入狀況亦有如上述可依聲請人意願操控之情，
    是依聲請人所提之上述薪資單據，尚難認其有不能清償債務
    或有不能清償之虞，而上開欠缺亦屬無從補正，依首揭說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
