【裁判字號】    98,司促,27469
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27469號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾陸萬壹仟捌佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之七．八八計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起
    至清償日止，按月以新臺幣壹仟貳佰壹拾元整計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
