【裁判字號】    98,審補,1290
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1290號
原      告  乙○○
被      告  和鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所：依原告提出之公
    司變更登記表所示，被告公司已經廢止登記，依法應進入清
    算程序，但原告與被告公司間形式上存有董事關係，依公司
    法第二百十三條規定本件應由監察人代表被告公司訴訟；現
    原告列甲○○為被告法定代理人，所依憑之理由、法律上依
    據為何，未見原告說明暨舉證，則原告以甲○○為被告法定
    代理人，應認法定代理權尚有欠缺，原告應補正被告合法之
    法定代理人。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告和鈺實業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原
    告已於民國九十六年六月十日向被告聲明辭任董事，為此求
    為確認兩造間董事之委任關係不存在等情。
  (三)茲既被告公司業於民國九十八年三月六日經主管機關廢止登
    記，有公司變更登記表在卷可稽；依公司法第三百二十二條
    第一項前段規定，原告求為確認兩造間董事之委任關係不存
    在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分
    。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定
    ，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標
    的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣
    壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，
    逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
