【裁判字號】    98,上訴,2691
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2691號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
                    （現另案於臺灣台北監獄執行中）
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
            呂佩芳律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民
國98年9月24日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第10頁倒數第5行「毒品危害防制條例第18條第1項前段」
、第11頁第1行「第38條第1項第2款」、附表二編號2沒收之依據
「毒品危害防制條例第19條第1項規定沒收」、附表一編號3沒收
之依據「毒品危害防制條例第18條第1 項前段」，應分別更正為
「刑法第38條第1項第1 款」、「第38條第1項第1、2款」、「刑
法第38條第1項第2款」、「刑法第38條第1項第1款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有如主文所示之誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 宋明蒼
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
