【裁判字號】    98,聲,2967
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2967號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因侵占等罪，經臺灣桃園地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）次查，民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法
     第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
     法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
     為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日
     修正公布，並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條
     第1項前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
（2）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號
     裁判要旨參照）。
（3）按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
     應執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，
     縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，
     因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一
     罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
     之刑（最高法院81年度台抗字第464號裁判要旨參照）；又
     定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
     該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
     行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
     行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除
     之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院86年度台抗字
     第472號裁判要旨參照）。
三、經查，（1）本件受刑人就附表編號1至2所犯之罪係於於95
    年7月1日之前犯之，依上開說明，應依修正前刑法第51條第
    5款，定其應執行之刑。次查，（2）受刑人所犯如附表編號
    1 所示侵占罪部分，雖經台灣桃園地方法院適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑4月，並依原判決所應適
    用之法律諭知如易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算一
    日，惟本件受刑人所犯附表編號2所示之違反證券交易法罪
    ，所宣告之刑為有期徒刑9月，不得易科罰金，依上開說明
    ，本件附表編號1所示之罪因與不得易科之他罪（即附表編
    號2之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科
    折算標準之記載。末查，（3）附表編號1所示之罪刑，依本
    院被告前案紀錄表之記載，於97年12月2日由桃園地方法院
    檢察署以97年度執字第16744號執行易科罰金結案，惟因附
    表編號2所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定前所犯
    ，二罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚
    未執行完畢前，附表編號1所示之罪刑，即屬尚未執行完畢
    ，從而檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪，定其應執行之
    刑，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑
    法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
