【裁判字號】    96,家上,280
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第280號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間所有權移轉登記等事件，對於
中華民國98年2月24日本院96年度家上字第280號判決原本及正本
聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二項中關於「臺北市○○區○○段三
小段三三九、三四○、三四一、三四二號土地」之記載，應更正
為「臺北市○○區○○段三小段三三九、三三九之一、三四○、
三四○之三、三四一、三四二號土地」。
原判決原本、正本事實及理由欄中關於「臺北市○○區○○段3
小段339、340、341、342號土地」之記載，應更正為「臺北市○
○區○○段3小段339、339之1、340、340之3、341、342號土地
」。
    理  由
一按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
  時或依聲請以裁定更正之」，民事訴訟法第232條第1項前段定
  有明文。又「判決中顯然之錯誤，得由法院自行更正者，不以
  出於法院之過失為必要。即本於當事人之陳述或書狀之記載所
  致之錯誤，亦得以裁定更正之……」（最高法院72年度台抗字
  第490號裁定參照）
二聲請人對相對人乙○○等提起所有權移轉登記等事件，經本院
  以98年2月24日本院96年度家上字第280號判決命「被上訴人乙
  ○○應將所有門牌號碼臺北市○○○路○段三七六號十樓之一
  之房屋（大安區○○段○○段二九三三建號），及其坐落基地
  臺北市○○區○○段三小段三三九、三四○、三四一、三四二
  號土地，應有部分各六五九二分之七○移轉登記為上訴人丙○
  ○、被上訴人乙○○、丁○○、甲○○四人共有後，被上訴人
  再移轉登記與上訴人」。上開土地其中坐落於臺北市○○區○
  ○段3小段339、340號土地部分，經地政機關於95年11月23日
  逕為分割新增臺北市○○區○○段3小段339之1、340之3號土
  地，然為聲請人所不及知，致於書狀並準備程序、言詞辯論期
  日所為陳述，均為分割前之「臺北市○○區○○段3小段339、
  340、341、342號土地」。茲經聲請人就前所提出之書狀、準
  備程序、言詞辯論期日筆錄所為陳述關於「臺北市○○區○○
  段3小段339、340、341、342號土地」之記載，均更正為「臺
  北市○○區○○段3小段339、339之1、340、340之3、341、34
  2號土地」等情，有聲請人民事起訴狀、土地登記謄本、地籍
  圖謄本、聲請人聲請更正錯誤(二)狀暨所附狀紙及筆錄附卷可稽
  （見本院卷(二)第12-24、32-40、58-105頁）。
三本院前開判決原本及正本係本於聲請人之陳述或書狀之記載所
  致如主文所示之顯然錯誤，揆諸上開說明，亦得以裁定更正之
  。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
