【裁判字號】    98,上訴,4065
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4065號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告證券交易法案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年9月2日第一審判決(98年度上訴字第4065號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
