【裁判字號】    92,上,124
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第124號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周奇杉律師
複  代理人  林淑菁律師
            丁○○
訴訟代理人  劉立鳳律師
複  代理人  劉樹志律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  謝清福律師
被  上訴人  戊○○（即丙○之承受訴訟人）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由戊○○為丙○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又上開承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人
    ，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第168條、第175條分別定
    有明文。
二、查被上訴人丙○於民國（下同）97年2月8日死亡，其法定繼
    承人為王林阿對、戊○○、王文宏、王時呈、王文珠，其中
    王林阿對、王文宏、王時呈及王文珠已於97 年4月23日具狀
    向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲明拋棄繼承，經板
    橋地院於97 年4月25日准予備查，故戊○○為丙○之唯一繼
    承人等情，有板橋地院98年1月20日板院輔家科春穎字第004
    146號函及戶籍謄本可稽，並經本院調閱板橋地院97 年度繼
    字第1205號案卷查明屬實。上訴人於98 年8月20日聲明承受
    訴訟，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
