【裁判字號】    98,抗,1560
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1560號
    抗  告  人  乙○○
    代  理  人  樊欣佩律師
上列抗告人因與甲○○間票款執行事件，對於中華民國98年8月
26日臺灣桃園地方法院98年度抗字第143號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並須經法院許可，此項許可，以原裁定所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性為限，非訟事件法第45條定有
    明文。所謂法律見解具有原則上之重要性，係指所涉及之法
    律問題意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件抗告人對原法院駁回其再抗告之裁定提起抗告，係以：
    票據執票人行使票據權利須以「提示票據」為必要程序，此
    屬原法院應依法審查事項，相對人甲○○應就已提示付款乙
    節負舉證責任，原法院竟認應由抗告人舉證，駁回其對准予
    本票執行之裁定之抗告，有違證據法則，乃適用法規顯有錯
    誤且具有原則上重要性，其執以再行抗告，於法無違云云，
    為其論據。然查本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票
    人仍應於所定期限內，為付款之提示，但對於執票人主張未
    為提示者，應負舉證之責，票據法第124條準用第95條已有
    明文。系爭本票既載明「此票免除作成拒絕證書」，相對人
    於聲請裁定准予強制執行時陳稱業經提示，自毋庸再為提示
    之證明，抗告人謂應由主張積極事實之人即相對人負舉證責
    任，核與票據法第95條、第12 4條規定相違，原法院認其再
    抗告無涉及法律見解有原則上之重要性而有加以闡釋之必要
    ，尚無不當。至抗告人另稱系爭本票發票日均為98年2月13
    日，其於98年2月13日至22日間未曾返家，嗣即出國，有入
    出境資料可佐，相對人不可能有提示行為云云，則屬實體爭
    執，非非訟事件之本票裁定程序所應審究，與適用法規錯誤
    與否自屬無涉，從而原法院駁回其再抗告，核無不合，抗告
    人猶執陳詞提起本件抗告，聲明廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
