【裁判字號】    98,聲再,351
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第351號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院中華民國98年8月25日第二
審確定判決（98年度上訴字第208號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人就鈞院98年度上訴字第208號確
    定判決駁回第一審所判之2次詐欺取財罪及1次強制罪之上訴
    ，有重要證據漏未審酌之違誤，爰聲請再審，(一)原確定判決
    引用第一審判決，認定再審聲請人對被害人丙○○犯詐欺取
    財罪及強制罪。然查被害人丙○○於警詢及偵、審訊問中，
    均未證述再審聲請人有參與對其之詐欺取財，暨逼迫其簽立
    3張新台幣100萬元本票之行為，此有丙○○之警詢及偵、審
    訊筆錄在卷可稽。另同案被告陳永欽亦未供稱再審聲請人有
    參與上開犯罪，是鈞院就上開有利之證據漏未審酌，駁回再
    審聲請人之上訴，判決自有違誤。(二)再審聲請人並未與同案
    被告陳永欽等人，共謀在大陸地區設局詐取黃金增之財物，
    此有被害人黃金增於警詢及偵、審所述可證；且同案被告陳
    永欽亦未供稱再審聲請人有參與該次犯罪，是鈞院未審酌前
    揭重要證據，遽而駁回再審聲請人之上訴，判決自有違誤，
    為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定不得上訴於第三審法院之案件，
    其經第二審確定之有罪判決，如就足生影嚮於判決之重要證
    據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂漏
    未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之證據，未予審酌
    而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，
    即非漏未審酌。此所謂重要證據，必須該證據已足認定受判
    決人應受無罪、或免訴、或輕於第二審確定判決所認定之罪
    名方可，如不足以推翻原第二審確定判決所認定罪刑之證據
    ，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
  (一)聲請意旨(一)部分：本院98年度上訴字第208號判決引用第一
    審判決，第一審判決理由欄貳、一、（二）、3、4即第9頁
    至第10頁即已載明：「依證人丙○○於偵查中之證述，其遭
    被告陳永欽及甲○○討債，而當證人丙○○交不出錢時，被
    告甲○○對其表示要其找愛賭博的人給他們詐賭，即可從中
    抽取佣金等語在卷（見97年度偵字第3743號卷第220-223頁
    筆錄），故被告甲○○雖未共同前往大陸，然被告甲○○於
    被告陳永欽取得借據後，即與被告陳永欽共同前往索討債務
    ，且又要求證人丙○○找人詐賭等情觀之，被告甲○○確有
    與被告陳永欽、乙○○、李文榮等人有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔無誤」；「證人丙○○於本院證述，在檳榔
    攤也有看見甲○○…，本票是在檳榔攤2樓被陳永欽脅迫簽
    的。顯見被告甲○○、陳永欽與綽號怪頭之人，確有將證人
    丙○○自臺南強押回宜蘭而限制其行動自由無誤。且證人丙
    ○○當日係遭抓住後，押上車輛，並由被告甲○○坐於右方
    ，綽號怪頭之人坐於左方以便控制證人丙○○之行動，證人
    丙○○亦無法輕易離開，於到達檳榔攤時，被告甲○○亦在
    場，而推由被告陳永欽脅迫證人丙○○簽下本票，而使證人
    丙○○行無義務之事甚明，則被告甲○○辯稱其並無強制其
    簽立本票云云，均屬無據」等語。是本院業已審酌證人丙○
    ○於偵、審中之證述，並綜觀全案卷證暨犯罪情節，認定再
    審聲請人確與陳永欽等人共謀，對丙○○犯詐欺取財罪及強
    制罪，而駁回聲請人之上訴，並無漏未審酌重要證據之情事
    。
  (二)聲請意旨(二)部分：本院判決引用第一審判決，第一審判決理
    由欄貳、一、（三）、1、2即第11頁至第12頁即已載明：「
    依證人黃金增於本院審理之證詞，證人黃金增係經被告陳永
    欽邀往大陸，其機票旅費除由被告陳永欽支出外，被告甲○
    ○尚須支付證人黃金增每日1萬元之代價，而以證人黃金增
    與被告陳永欽、甲○○均非親故至交，何以平白無故為證人
    黃金增支付上開費用？此與常情有違。再依被告陳永欽、甲
    ○○之供述，其係以塑膠工廠抵押予賭場之人以償債務，而
    被告甲○○就該工廠為大股東云云，然以證人黃金增在該處
    賭輸而被告陳永欽前往處理之時間為深夜，則該賭場之人如
    何知悉塑膠工廠位於何處？如何於極短之時間內即知悉該塑
    膠工廠之價值為何？更遑論隨即同意以該工廠抵償賭債，被
    告陳永欽、甲○○上開辯解，顯與常情不符，實不足採信，
    顯見自始至終，實未有所謂之賭債存在，而僅係被告甲○○
    、陳永欽對證人黃金增施用詐術之手段，故被告陳永欽、甲
    ○○就上揭詐欺取財之犯行，顯有犯意之聯絡及行為之分擔
    無誤」；「被告甲○○雖否認其有參與而僅係因其有塑膠工
    廠之股份始收受證人黃金增所交付之金錢云云，然依前開所
    述，根本並無所謂之賭債存在，被告甲○○如何以其於塑膠
    工廠之股份抵償債務進而取款？況依證人黃金增所述，於證
    人黃金增前往大陸前，被告甲○○尚以每日1萬元之代價交
    付予證人黃金增，可見被告甲○○為使證人黃金增前往大陸
    以遂行其與被告陳永欽共同詐欺取財之犯行，更以上開利益
    誘使證人黃金增同意前往大陸，足認被告甲○○就前揭詐欺
    取財之犯行，有共同之犯意聯絡及行為分擔」等語。是本院
    前審業已審酌證人黃金增於原審中之證述，參諸被告陳永欽
    及聲請人之供述，並綜觀全案卷證暨犯罪情節，認定再審聲
    請人確與陳永欽等人共謀，對黃金增犯詐欺取財罪，而駁回
    聲請人之上訴，就此部分亦無漏未審酌重要證據之情形。
四、從而，本院原確定判決並無聲請人指摘之重要證據漏未審酌
    情形，本件聲請再審，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
