【裁判字號】    98,上訴,3488
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院九十八年度訴字第一二一一號，中華民國九十八年
六月三十日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九
十八年度偵字第四一二０號），提起上訴，前經辯論終結，茲因
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國九十八年
十一月十一日上午十時三十分在本院第十八法庭續行言詞辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
