【裁判字號】    98,聲,3088
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3088號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第980號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯傷害致死罪案件，最後
    事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲受刑人業
    經法務部核准假釋，聲請人爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因傷害致死罪案件，經本院95年度上訴字第
    2485號判決判處有期徒刑7 年2 月，上訴後經最高法院96年
    度台上字第576 號判決上訴駁回確定。嗣經本院以96年度聲
    減字3251號裁定減刑為有期徒刑3 年7 月，並於民國96年3
    月13日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    98 年9月30日以法矯司字第0980907099號函核准假釋，而其
    刑期終結日為99年10月12日，行刑累進處遇條例縮刑日數32
    日，縮短刑期後終結日為99年9 月10日，亦有臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件
    後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
