【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第356號
    聲  請  人  宏恩醫療財團法人（原名財團法人宏恩綜合
                醫院）
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  美國環球產物保險公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院96年度存字第1977號提存事件提存之
擔保金新台幣捌佰捌拾陸萬參仟玖佰捌拾柒元准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：其與相對人間請求損害賠償事件，相
    對人前依臺灣高等法院93年度保險上字第40號民事判決，向
    臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）提供擔保後聲請對其名
    下財產為假執行，經其以臺北地院96年度存字第1977號提供
    反擔保金新台幣8,863,987元後免為假執行。嗣前開損害賠
    償事件判決其敗訴確定，其已向相對人清償完畢。嗣其於98
    年5月27日以台北34支局第1137號存證信函定21日期間催告
    相對人行使權利，相對人於期限屆滿仍未行使，為此聲請返
    還上開擔保金等語，提出臺北地院90年度保險字第172號、
    臺灣高等法院93年度保險上字第40號、96年度保險上更一字
    第17號、最高法院96年度台上字第1539號及98年度台上字42
    6號裁判書、臺北地院96年度存字第1977號提存書、96年4月
    3日96執壬字第19045號及98年5月7日98司執壬字第31334號
    民事執行處通知、台北34支局第1137號存證信函暨收件回執
    等件為證，並經本院調閱臺北地院上開提存事件及損害賠償
    終局執行事件卷宗查明無訛。本件聲請人既以存信函通知相
    對人行使權利，而相對人未對聲請人提起民事訴訟或聲請支
    付命令，復有存證信函、回執及臺灣臺北地方法院98年8月5
    日函附卷可憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
