【裁判字號】    98,聲減,396
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名余月和.
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第352
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年1月間至同年2月24日止犯偽造
    文書罪，經本院以95年度上更 (一)字第784號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署90年偵字第6244號，原審案號：臺
    灣板橋地方法院91年度訴字第1636號）判處有期徒刑1年2月
    ，嗣經最高法院以98年度台上字第4969號駁回上訴確定在案
    ，有本院95年度上更 (一)字第784號及最高法院98年度台上
    字第4969號判決正本各1 件卷附可稽。茲聲請人以受刑人所
    犯之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，應依
    同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
