【裁判字號】    98,上,188
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第188號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上訴人與被上訴人乙○○間給付借款事件，上訴人不服本院中華
民國98年8月25日所為判決，提起上訴。上訴人提出之上訴狀有
下列事項，尚未完備，茲限上訴人於收受本裁定正本翌日起5日
內，向本院如數補正完成，逾期未補正以裁定駁回之。
一、上訴人提起第三審上訴，未據繳納上訴費用新台幣69,067元
    。
二、上訴第三審未附具上訴理由，應附具上訴理由狀。
三、上訴第三審應委任律師為訴訟理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者不在此限。上訴人為法人，其所屬專任人
    員具有律師資格並經法院認為適當者，得為第三審之代理人
    。民事訴訟法第466之1規定可資參照。本件上訴人提起第三
    審上訴，未委任律師為訴訟代理人。
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
