【裁判字號】    98,聲,3051
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3051號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月
，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
本院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第7款、
第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
