【裁判字號】    98,聲,3057
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3057號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
併科罰金新台幣伍萬元，罰金如如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人因強盜等罪，經本院及最高法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附表編號1、2
    所示各罪，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正公布，並自95年7月1日施行，關於刑法第51條
    第5款規定由「宣告多數有期徒刑者， 於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正
    前後規定之結果，以修正前刑法第51條第5款規定， 較有利
    於受刑人，如附表編號1、2、3、4、5所示各罪， 應依修正
    前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第42條第3項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國  98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
