【裁判字號】    98,抗,870
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第870號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年7月31日裁定（98年度聲再字第3號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。此所稱裁定，包含駁回
    再審聲請之裁定（最高法院25年第3次民刑庭總會決議意旨
    參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，準用第三篇第一章
    及第二章除第361條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定
    之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法第455之1條第3項
    至第5項分別定有明文。從而，對於簡易判決，提起第二審
    上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭為第二審判決者，因
    第三篇第三章有關第三審規定，不在刑事訴訟法第455之1條
    第3項所定準用範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決
    提起第三審上訴，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之
    裁定，亦不得提起抗告。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因偽造文書案件，先經原審法
    院於97年6月16日以96年度簡字第4616號簡易判決判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日
    ，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣
    900元折算1日；再經原審法院合議庭於97年10月31日以97年
    度簡上字第814號判決駁回上訴確定，此有原審法院上開判
    決書附卷可參。揆諸前揭說明，原審法院所為駁回受判決人
    聲請再審之裁定，自屬「不得上訴於第三審法院之案件」之
    第二審法院所為之裁定，抗告人自不得提起抗告，茲竟提起
    抗告，顯非合法，應予駁回。
三、另原審裁定書記官製作正本時，雖於裁定書末端記載「如不
    服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」，惟
    該記載應係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁
    判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生原審裁定因此
    更易為得抗告之法律上效力（參照最高法院69年度台抗字第
    137號判例），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
