【裁判字號】    98,破抗,37
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第37號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國98年8月28日臺
灣臺北地方法院98年度破字第27號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊因經營事業失敗，積欠銀行債
    務已達新台幣（下同）292萬2549元，惟伊僅有資產49萬183
    0元，顯已不足清償債務，為此向原法院聲請宣告破產。然
    原法院不查，逕以伊無不能清償債務之情事為由，裁定駁回
    伊之聲請，於法自有違誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第57條所明
    定；惟所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產狀態，
    對於一般金錢債務長久不能支付之意，若僅因一時困難或主
    觀上不為清償，尚難認符合宣告破產之要件（最高法院97年
    度台抗字第385號裁定意旨參照）。 經查：
    (一)、抗告人前就積欠銀行債務292萬2549元，透過最大債權
        銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀行）協助，於民國
        （下同）95年4月間，達成與全體債權銀行自同年5月起
        分80期依比例清償之還款協議（即每月繳付3萬6532元
        ）。嗣於繳納19期金額後毀約等情，有卷附協議書、公
        會債務協商、無擔保債務還款計畫、財團法人金融聯合
        徵信中心當事人綜合信用報告可憑（見原法院卷第17頁
        、第100至102頁），並經原法院函詢各債權銀行查明屬
        實（見原法院卷第92至124頁、第126頁）。抗告人目前
        資產僅49萬1830元（即現金30萬元及自用小客車一部；
        見原法院卷第3頁、第41頁），惟其係64年12月29日出
        生（見原法院卷第7頁戶籍謄本），正值壯年，並任職
        於新焦點麗車坊股份有限公司（下稱麗車坊公司），每
        月薪資為2萬3000元（見原法院卷第28頁在職證明書、
        第40頁綜合所得稅各類所得資料清單），且抗告人距法
        定退休年齡尚有30餘年，其自屬有工作之能力。可徵抗
        告人並非無清償債務之能力，尚難認其符合宣告破產之
        要件甚明。
    (二)、抗告人雖主張：伊每月薪資2萬3000元，扣除必要生活
        費用後，已無法按月清償協商款3萬6532元，自已符合
        宣告破產之要件云云，固據提出在職證明書、薪資存摺
        、天然氣、水電費收據為證（見原法院卷第28至32頁、
        第65至73頁）。惟查：
        1.抗告人於96年薪資所得為24萬5163元（見原法院卷第
          39頁96年度綜合所得稅各類所得資料清單），但其既
          仍可依約按月繳納前開協商債務（至96年12月），足
          見抗告人尚有清償債務之能力。
        2.再抗告人之債權人除林嘉惠外，餘皆為銀行（見原審
          卷第24至25頁清冊），然承前所陳，抗告人既有清償
          債務之能力，自與宣告破產之要件不符；況抗告人既
          尚有資產49萬1830元與工作能力，並得依「消費者債
          務清理條例」（下稱清理條例）聲請更生（債務條例
          第2、3條參照）清償債務，並非逕以宣告破產作為其
          清償債務之唯一途徑。是抗告人主張：伊每月薪資2
          萬3000元，扣除必要生活費用後，已無法按月清償協
          商款3萬6532元，自已符合宣告破產之要件云云，並
          無可取。
    (三)、抗告人又主張：伊罹患躁鬱症恐有失業之虞，致債務有
        擴大之可能云云，固據提出財團法人佛教慈濟醫院台北
        分院診斷證明書為證（見本院卷第8頁）。然觀諸前開
        診斷證明書所載抗告人病名為「雙極性情感異常，混合
        型，重度伴有精神病性行為焦慮狀態」，醫師囑言「須
        繼續門診追蹤治療」，並未有抗告人不宜或不能繼續工
        作之建議；況抗告人雖患有前開病症，但其目前仍在麗
        車坊公司任職（見原法院卷第28頁在職證明書），益徵
        抗告人患有前開病症，但並未致其工作能力喪失甚明。
        是抗告人主張：伊罹患躁鬱症恐有失業之虞，致債務有
        擴大之可能云云，仍無可採。
    (四)、從而，原法院以抗告人並無不能清償債務之情事為由，
        而裁定駁回其宣告破產之聲請，於法尚無違誤。抗告意
        旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，始可提起再抗告。如
提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再
抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
