【裁判字號】    98,抗,1221
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1221號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間第三人異議之訴事件，對於
中華民國98年7 月31日本院98年度抗字第1221號裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事訴訟法
    第495條之1第2項規定，再抗告亦準用民事訴訟法第466條之
    1規定。
二、本件再抗告人於民國 (下同)98年8月24日對本院裁定，提起
    再抗告，未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人之委任書，經裁定命再抗告人於5 日內補正，再抗
    告人已於98年9 月25日收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲
    已逾期限；再抗告人迄仍未補正，其抗告顯不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
