【裁判字號】    97,上易,1059
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上易字第1059號
上  訴  人  丑○○○
            甲○○
共      同  林正欣律師
訴訟代理人
視同上訴人  戊○○○  即壬○.
            辛○○    即壬○.
            庚○○    即壬○.
上三人共同  子○○
訴訟代理人
視同上訴人  癸○○    （即壬○○之承受訴訟人）
兼上三人共
同訴訟代理人
視同上訴人  己○○    （即壬○○之承受訴訟人）
            丙○○    （即壬○○之承受訴訟人）
            丁○○    （即壬○○之承受訴訟人）
            乙○○    （即壬○○之承受訴訟人）
被  上訴人  寅○○
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由己○○、丙○○、丁○○、乙○○為視同上訴人壬○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；又聲明承受訴訟，應提出書狀於
    法院，由法院送達於他造；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、
    第175條第1項、第176條、第178條分別定有明文。
二、經查，本件視同上訴人壬○○於民國（下同）98年1月5日死
    亡，有財團法人羅許基金會羅東博愛醫院開立之死亡證明書
    在卷可憑（見本院卷第31頁）；而戊○○○、辛○○、庚○
    ○、癸○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○○為視同上訴
    人壬○○之法定繼承人，亦有繼承系統表及戶籍謄本附卷可
    參（見本院卷第53至59頁）。經戊○○○、癸○○、辛○○
    、庚○○於98年5月8日具狀聲請為視同上訴人壬○○之承受
    訴訟人（見本院卷第52頁），自應予准許。惟己○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○迄未以書面聲明承受訴訟，為使本件訴
    訟得順利進行，爰依職權裁定命己○○、丙○○、丁○○、
    乙○○續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
