【裁判字號】    98,重再,39
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第39號
再審原告    丙○○
送達代收人  丁○○
再審被告    乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國98年8月
18日本院97年度年度重上字第590號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，否則其訴即屬不
    合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之 (最高法院61年度台
    再字第137號、70年度台再字第35號判例意旨參照)。本件再
    審原告提起再審之訴，於其再審書狀內僅載明再審之聲明，
    並未表明任何法定再審理由，僅狀稱容後補陳，惟自提起本
    件再審之訴後迄今已逾十餘日，仍未見補陳任何再審理由，
    揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法，毋庸命其補正，
    自應逕以裁定駁回之。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
