【裁判字號】    98,抗,1604
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1604號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間分配表異議之訴事件，對於中華民國
98年 8月13日臺灣士林地方法院98年度訴字第1002號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定預納裁判
  費，此為必備之程式。又當事人起訴同時聲請訴訟救助，於法
  院駁回其訴訟救助之裁定確定後，已逾相當期間，仍未繳納裁
  判費者，參照民事訴訟法施行法第 9條之規定，可認其明知起
  訴要件有欠缺，法院得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
  訴。
二本件抗告人提起分配表異議之訴，未據預納裁判費，雖同時聲
  請訴訟救助，然業經原法院於民國 98年4月24日裁定駁回，並
  經臺灣高等法院98年度抗字第1048號於98年 6月30日裁定駁回
  其抗告，該裁定於98年7月7日寄存抗告人住所地之臺北縣政府
  警察局淡水分局竹圍派出所以為送達（參見臺灣高等法院98年
  度抗字第1048號卷第11頁之送達證書）， 經10日於98年7月17
  日對抗告人發生送達效力，因未據再為抗告而確定，嗣逾相當
  期間，抗告人仍未繳納裁判費，原法院以抗告人逾期未補正為
  由，於98年8月13日裁定駁回其訴， 並無不合。抗告意旨以原
  法院於駁回訴訟救助之裁定確定後仍須命抗告人繳納裁判費為
  由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
