【裁判字號】    98,聲,1986
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1986號
抗告人  即
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
兼  代表人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國98年7 月16
日裁定（98年度聲字第1986號），提起抗告，本院裁定判決如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1
    項、第406條前段及第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即聲請人乙○○○○○律師事務所、甲○○等聲
    請法官迴避案件，經本院於98年7月16日以98年度聲字第198
    6號裁定駁回其聲請，該裁定正本於98年7月24日送達於聲請
    人之送達住所由抗告人之受僱人簽收，有刑事裁定正本及送
    達證書各一件在卷可按（見本院聲請卷第34頁、第39頁），
    揆諸上揭說明，其抗告期間原應自98年7月25日起算5日即98
    年7月29日（星期三）屆滿，乃抗告人竟遲至98年7月30日始
    向本院提出抗告狀，有收狀戳附抗告狀可考，其抗告已逾法
    定不變期間。
三、綜上，被告所為抗告既已逾法定不變期間，且無從補正之，
    其抗告顯不合法律上之程式，揆諸首揭說明，其抗告不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
