【裁判字號】    98,抗,1510
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1510號
抗  告  人  歌林股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國臺灣士林地方法
院97年度裁全字第3622號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按公司經裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及因財
    產關係所生之訴訟等程序當然停止，公司法第294條定有明
    文。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國96年1月3
    日邀同原裁定相對人即債務人劉啟列、甲○○（未聲明不服
    提起抗告）為連帶保證人，向相對人聲請短期綜合額度新台
    幣（下同）1億1千萬元，約定於98年2月22日清償，利息按
    相對人1年期定期存款機動利率加1.2%浮動計息，逾期付息
    或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月內加放款利率10%
    ，逾6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎抗告人
    自97年8月20日起陸續延滯繳納本息，迭經催討，置之不理
    ，計尚欠相對人5,951萬2,934元本息、違約金。茲抗告人爆
    發財務危機，為免抗告人脫產以逃避債務，恐日後不能強制
    執行之虞，爰聲請准為假扣押等語。業據提出綜合授信總約
    定書、授信條件契約書、連帶保證書、攤還收息紀錄查詢單
    、歌林公司重大訊息等件以為釋明（附原法院卷），其釋明
    固有不足，惟相對人願供擔保以補釋明不足，則原法院裁定
    准相對人假扣押聲請，即無不合。又原法院於97年12月17日
    裁定准予假扣押時，臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院
    ）僅准抗告人公司聲請於重整裁定前為緊急處分，尚未准予
    重整，而依該緊急處分所停止強制執行程序並不包括執行名
    義之取得，有臺北地院97年度整字第7號裁定二件可憑（見
    本院卷第4頁至第10頁、第26頁），是以原法院於臺北地院
    准予抗告人公司重整前之97年12月17日裁定准相對人假扣押
    聲請，並無違誤。抗告意旨以該公司嗣經臺北地院於98年3
    月27日裁定准予重整，相對人不得聲請假扣押裁定，據以指
    摘原裁定不當，要屬無據。況相對人收受假扣押裁定後雖已
    供擔保聲請對抗告人財產強制執行，惟相對人並未查報執行
    之標的，致未執行抗告人公司任何財產，有原法院98年度執
    全字第6號卷可參。則抗告人現既准予重整，揆諸首揭說明
    ，前揭假扣押之強制執行程序即生當然停止之效力，縱有假
    扣押裁定存在，相對人於抗告人公司重整期間亦不得為強制
    執行程序，對抗告人公司之財產不生影響。抗告人據以指摘
    原裁定不當，請求廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
