【裁判字號】    98,抗,1271
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1271號
再  抗告人    丁○○
              丙○○
              乙○○
              甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地等事件，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內(一)補繳抗告費新台幣壹仟元
、(二)補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，逾期即駁回再抗告。
    理  由
一、按再為抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新臺幣（下同）1000元，為再抗告必備之程式。查本件再
    抗告人於民國98年9月3日對本院裁定提起再抗告，未繳納再
    抗告費1000元，此為得補正事項，茲命再抗告人於收受本裁
    定正本10日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其再抗告。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事
    訴訟法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開民事訴訟
    法第466條之1規定。本件再抗告人提起再抗告，未依上開規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正，再抗告人
    如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
