【裁判字號】    98,附民移調,418
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人    甲○○
                號
    相對人    乙○○
上當事人間98年度附民移調字第418 號就本院98年桃簡字第2026
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月12日下午2
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  江德民
    書記官  林新裕
    通  譯
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
三、調解成立內容：
 （一）相對人願於98年10月30日前一次給付給付聲請人新台幣
       壹萬元，以為賠償聲請人電腦網路遊戲之一切損失。
 （二）聲請人其餘請求均拋棄。
 （三）聲請程序費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98 年    10    月      12     日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  林新裕
                      法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
