【裁判字號】    98,審交易,211
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度審交易字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服中華民國98年7 月31日本院98
年度審交易字第211 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，不服本院98年度
    審交易字第211 號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經
    核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱理由後補），嗣本院依
    刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於98年9 月9 日以裁定命
    被告於裁定送達後7 日內補正上訴理由，而該裁定業於98年
    9 月14日對上訴人為送達，並經有辨別事理能力之同居人左
    即全代上訴人領取，有本院之送達證書1 紙附卷可稽，又被
    告雖於期間內具狀補提上訴理由書，惟其上訴理由僅記載：
    懇請法官准許被告甲○○此次酒後駕車的罰金可以分期支付
    云云，而該罰金分期支付部分為判決確定後執行之問題，與
    本件上訴理由無關，是以，被告並未提出具體之上訴理由，
    揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                 刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
