【裁判字號】    98,桃簡,2983
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1324 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（見臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1324號卷第6 頁
    ），並經證人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，且有上揭
    被害人提出之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被
    告上開帳戶之往來郵局帳號交易明細表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單等件在卷足憑（見台灣士林地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第4267號卷第15-19 頁），堪認被告之
    自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨
    犯罪後之坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之
    上開帳戶存摺及金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成員某不
    詳之成年男子，該金融卡固仍屬被告所有，並為供犯本案幫
    助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據
    證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
