【裁判字號】    98,易緝,78
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2834
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，明知自己已無償債能力，且僅係位於桃園縣中壢市○
    ○○段第184 之6 地號土 地之所有權人，該土地上其中之
    建物3 間並非其所有，竟仍於民國88年9 月8 日及89年1 月
    24日，先後2 次在桃園縣中壢地區向告訴人佯稱上揭土地及
    建物均係其所有，並書立切結書，同意不得將建物移轉予他
    人，且以前開土地設定金額分別為新台幣（下同）360 萬元
    及240 萬元之抵押權予告訴人甲○○，委由不知情之代書陳
    梅蘭辦理設定登記，另簽發面額為100 萬之新竹國際商業銀
    行環北分行支票1 紙及面額分別為300 萬元、100 萬元之本
    票各1 紙作為擔保。告訴人不疑，乃陸續借予乙○○共500
    萬元之現金。詎屆清償日，前開支票、本票均未獲兌現，被
    告亦避不見面，經告訴人向法院聲請裁定拍賣抵押物及強制
    執行，法院執行人員於89年8 月7 日至現場查封時，被告之
    母告知該土地上其中之建物3 間係被告之兄弟所有，告訴人
    至此始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條之詐欺取財罪嫌
    等語。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    ；查本案經檢察官提起公訴後，被告業於98年2 月27日，因
    因肝衰竭死亡，此有台北市政府警察局中正第一分局98年10
    月2 日苓北市警中正一分刑字第09831449300 號函暨該函所
    附查捕逃犯作業查詢報表、個人基本資料查詢結果各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   劉淑玲
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
