【裁判字號】    98,桃交簡,3444
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國97年12月9 日以97年度速偵字第56
    73號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自97年12月9 日起至98
    年12月8 日止，其於緩起訴期間內之98年1 月23及24日，另
    犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於98年5 月15日以98年度
    簡字第435 號判決分別判處拘役20日、拘役30日，應執行拘
    役45日確定，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度撤緩字第360 號撤銷緩起訴處分確定，分案偵
    查後聲請以簡易判決處刑。」；另犯罪事實欄第2 行除「在
    桃園縣桃園市○○路121 號飲用酒類後」，應更正為「在桃
    園縣桃園市○○路121 號之『吉園飲食店』飲用高梁酒後」
    ；以及第3 行「仍自該處」，應更正為「仍於同日晚間11時
    許自該處」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.86毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
