【裁判字號】    98,聲,3690
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3690號
抗  告  人
即被告之母  鍾昀珍
受  刑  人
即  被  告  乙○○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因受刑人偽造文書等案件，對於民國98年9 月25日本
院九十八年度聲字第三六九○號刑事裁定，提出抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第四百零三條定有明文。
二、經查，本院於98年9 月25日所為九十八年度聲字第三六九○
    號裁定，係對聲請人即被告之胞姐甲○○聲明異議所為之裁
    定，則得提出抗告之當事人除被告外，僅有受裁定之甲○○
    ，而本件抗告人鍾昀珍並非該裁定之當事人，亦非受本院裁
    定者，其對之抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
