【裁判字號】    98,桃交簡,3460
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月19日以98年度速偵字
    第27 9號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年（98年2 月
    19日至99年2 月18日）。被告應於緩起訴處分確定後3 個月
    內向國庫支付新台幣（下同）2 萬元，惟被告未依緩起訴處
    分內容，向國庫支付上開緩起訴處分金，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年6 月16日以98年度撤緩字第294 號撤
    銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    撤緩字第294 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是
    被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，
    經檢察官依職權撤銷上開緩起訴處分確定。」；另犯罪事實
    欄第1 行「甲○○於民國98年1 月11日晚間6 時15分許」，
    應更正為「甲○○於民國98年1 月11日下午3 時10分許至同
    日晚間6 時15時許」；以及第3 行「仍自上址騎乘車牌號
    GHQ-016 號重型機車上路」，應更正為「竟仍於同日晚間6
    時15分許，自上址騎乘車牌號碼GHQ-016 號普通重型機車沿
    春日路行駛欲返家」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.70毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
