【裁判字號】    98,勞聲,28
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第28號
抗  告  人  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之2
上列抗告人與相對人甲○○間因本院98年度勞聲字第28號強制執
行事件，抗告人對於本院民國98年8 月20日裁定提起抗告。依非
訟事件法第1 條規定，應徵收裁判費新臺幣1,000 元，惟未據抗
告人繳納。茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
逾期即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
