【裁判字號】    98,桃交簡,3403
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （原名高永.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1 行「甲○○前因公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度桃交簡字第3994號判決判處有期徒刑
    6 月確定，甫於民國98年7 月21日完畢」，應更正為「甲○
    ○前因兩次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以97年度桃
    交簡字第2739號判決判處有期徒刑4 月確定、以97年度桃交
    簡字第3994號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪刑接續
    執行，於民國97年9 月25日入監執行，甫於98年7 月20日縮
    刑期滿執行完畢」；及第5 行「仍騎乘車牌號碼182-DNZ 號
    重型機車往桃園市○路○街方向行進」，應更正為「仍於同
    日凌晨2 時29分許，自該處騎乘車牌號碼182-DMZ 號普通重
    型機車往桃園市○路○街方向行進」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因兩次酒後駕車公共危險
    案件，分別經本院以97年度桃交簡字第2739號判決判處有期
    徒刑4 月確定、以97年度桃交簡字第3994號判決分別判處有
    期徒刑6 月確定，上開二罪刑接續執行，於民國97年9 月25
    日入監執行，甫於98年7 月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因三
    次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以94年度桃交簡字第
    438 號判決判處罰金銀元8,000 元確定、以96年度桃交簡字
    第3047號判決判處拘役59日確定、97年度桃交簡字第2101號
    判決判處罰金新臺幣100,000 元確定，並分別於94年7 月29
    日繳清罰金執行完畢、於97年2 月6 日執行完畢、於97 年8
    月28日易科罰金執行完畢；復於97年間因兩次酒後駕車公共
    危險案件，分別經本院以97年度桃交簡字第2739號判決判處
    有期徒刑4 月確定、以97年度桃交簡字第3994號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開二罪刑接續執行，於97年9 月25 日
    入監執行，甫於98年7 月20日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶仍毫無悔意，一再
    故犯此同質之罪，先後已達五次之多，復於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.66
    毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次
    同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交
    通安全與用路人之生命、財產法益、惡性重大，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
