【裁判字號】    98,聲,3633
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第3633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2160號、98年執字第12773號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至13所列之罪，所處如附表編號1至13所
列之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；所犯如附表編號14、15所列之罪，所處如附表編號
14、15所列之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文，
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表編
    號1至11所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，茲聲請人聲請就附表編號1 至
    15所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    上開法條規定就附表編號1 至13部分及附表編號14、15部分
    ，分別定其應執行之刑如主文所示。又民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，已自司法院釋字第
    662 號解釋公布之日（即98年6 月19日）起失其效力（司法
    院釋字第662 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編
    號1 至13所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金，揆諸上開解
    釋意旨，本件附表編號1 至13部分定應執行刑雖逾6 個月，
    仍應諭知應執行刑之易科罰金折算標準，附此說明。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
