【裁判字號】    98,審簡,416
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17784
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月30日中午12
    時許，駕駛不知情之黃佳宸所有牌照號碼為1970-TR 自用小
    客車，行經甲○○所經營址設於桃園縣平鎮市○○路○ 段17
    8 巷38弄20號之「東興企業社」前，持長約30公分、為金屬
    材質，在客觀上對人之生命、身體、安全造成威脅而可供兇
    器使用之剪刀1 支（未扣案）為工具，在上址遮雨棚下，剪
    開用以綑綁地基鐵板之鐵繩，竊得地基鐵板14片，得手後旋
    即離開現場。嗣經甲○○報警並調取附近監視錄影帶而循線
    查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序中之自
      白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片共11張、桃園縣政府警察局平鎮分
      局刑案現場勘察照片共5 張、現場照片共4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪（本件起訴意旨認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪固有未洽，惟經蒞庭實行公訴之檢察官於本院準備
    程序中變更起訴法條為同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，基於檢察一體之原則，起訴法條既經檢察官更正
    ，本院自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，而無庸再變
    更檢察官所引應適用之法條）。爰審酌被告素行、犯罪手段
    、生活狀況、智識程度、所得財物，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告持以犯本案竊盜罪所用之剪刀1 支，因未經扣案，為
    免日後執行上之困難，爰不諭知沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
