【裁判字號】    98,聲,631
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世杰律師
首查，本件聲請人即被告甲○○因.
東和等人共組人蛇集團，而向另涉.
禮等人價購崔大偉向內政部警政署所竊取而來之重入國許可證，
前開人蛇集團因而利用該等重入國.
灣，而為謝東和人蛇集團妨害自由.
多處，再將該等外籍女子以欺罔雇.
主，其中甚且有仲介至特種營業坐檯者，前經臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官於偵查時以其罪嫌重大，涉犯刑法第216 條、第
212 條、第302 條第1 .
境在案，有本院向內政部入出國移民署查詢之回函（該署98年3
月16日移署出管蔓字第0980.
甲○○所涉案情罪責匪輕，然被告.
案情，是檢察官雖以其涉上開案情重大，然仍僅以限制出境方式
限制其人身自由，本院認顯屬符合.
人即被告以其有交往多年之印尼籍.
有出國之必要為由，聲請准予解除.
道考量，而函請聲請人陳報欲出國.
酌是否核准暫解除限制出境之處分.
日，仍未收獲聲請人回應，是本院.
之本件聲請，是應依刑事訴訟法第.
中    華    民    國    98  .
                刑事第三庭審判.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    98  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
