【裁判字號】    98,訴,1767
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1767號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        23號.
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告提起本件，請求應受判決事項有二即起訴狀訴之聲明
第一、二項所載；又「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
之」、「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。於非
財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。
」，民事訴訟法第77條之2 第1 項前段、第77條之14定有明文。
上開起訴狀訴之聲明第一項前段為財產權之訴訟，訴訟標的金額
為新臺幣（下同）10萬元，訴之聲明第一項後段請求被告登報道
歉部分，核屬非財產權之訴訟；故依原告之訴之聲明內容，應分
徵第一審裁判費1,000 元、3,000 元，依上規定合併計為4,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
