【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第597號
上   訴   人
即   原   告  甲○○
一、上列當事人因本院98年度訴字第597號請求返還不當得利等
    事件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日
    內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）2,825,812元
      ，應繳納第二審裁判費43,525元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
