【裁判字號】    98,桃交簡,2519
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月25日晚間，駕駛車牌號碼S9-6101 號
    自小客車，沿桃園縣桃園市○○路往桃園市區方向行駛，於
    同日晚間11時50分許，行經桃園市○○路、三民路設有行車
    管制號誌之交岔路口欲左轉三民路，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴、夜間有照明、道路乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，並
    無使之不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未讓直行
    車先行，貿然左轉，適對向車道有詹塏榮騎乘車牌號碼HZR-
    583 號重型機車，自中山路往中壢市區方向直行而來，於行
    經上開交岔路口，亦疏未注意車前有甲○○駕駛上開自小客
    車左轉至其車道之狀況，亦貿然前行，致2 車均因閃避不及
    發生碰撞，詹塏榮人車倒地，因此受有右手橈骨粉碎性骨折
    、左跟骨骨折、胸部挫傷、右肩肱骨大轉骨骨折等傷害。而
    甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇
    事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經
    詹塏榮訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認於前開時地，駕車左轉彎時與告訴人
    詹塏榮騎乘之機車發生碰撞，並致告訴人受傷等情不諱，惟
    矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊有打方向燈，轉彎前
    有看清楚路口淨空無任何行向來車，伊放慢車速後持續左轉
    彎通過路口，突然詹塏榮騎乘之機車朝伊正面急行過來，伊
    轉彎前沒有發現這個危險情況，所以對方衝過來伊完全來不
    及閃避就發生碰撞云云。經查，前揭事實，業據告訴人詹塏
    榮指述綦詳，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片14張附卷足稽。
    而告訴人詹塏榮因本件車禍受有前述傷害，復有行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書1 份在卷可憑。又對照卷附現場圖及
    現場照片所示，被告自小客車及告訴人機車停放處均位在上
    述交岔路口之中山路往中壢市區○○○○道上（即告訴人機
    車行駛之車道），告訴人機車車頭倒地處前有1 長約2.3 公
    尺之刮地痕，距刮地痕左方盡頭處約3. 1公尺處即被告車輛
    車頭停放處，而被告及告訴人肇事後車輛均未移動，業據渠
    等陳述在卷，由此堪認上開刮地痕起點處即為本件車輛肇事
    地點無訛，再佐以被告係自小客車右車前保險桿處與告訴人
    機車之車頭處發生碰撞等情狀可推知，被告之自小客車與告
    訴人之機車應係幾近同時到達上開肇事交岔路口中心處，均
    因閃避不及2 車始發生碰撞甚明，被告指稱伊有看清楚路口
    淨空無任何來車才轉彎，係告訴人機車突然急駛過來云云，
    與上述事證不符，並非可採。另被告自警詢至偵查始終堅稱
    伊左轉彎時有打方向燈等語在卷，而告訴人詹塏榮於警詢時
    先指稱被告沒有打方向燈云云，嗣於偵查時則改稱不確定被
    告有否開方向燈，伊真的不曉得他有無打方向燈，當時晚上
    11點多，真的很暗云云，則依告訴人所指關於被告於左轉彎
    時究有無顯示方向燈一節前後指述不一，已難遽認被告於左
    轉彎時有未顯示方向燈之情，再對照現場圖及現場照片所示
    ，前述所指肇事地點即現場刮地痕處尚在上開交岔路口中心
    處範圍內，亦難認定被告有未行至交岔路口中心處即搶先左
    轉之違規行為，此外並無其他積極事證足以認定被告有上述
    未顯示方向燈及未行至交岔路口中心處即搶先左轉等違規情
    事，聲請簡易判決處刑意旨認被告另有前述違誤之情狀，尚
    有誤會，附此敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又汽車行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第7 款規
    定甚明。被告甲○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上
    開肇事路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段係設有行車管制號
    誌之交岔路口，而依當時天候晴、夜間有照明、道路乾燥無
    缺陷及障礙物、且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟
    疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況，且其係轉彎車未
    讓直行車先行，貿然左轉，致生本件車禍，其有過失甚明。
    而告訴人詹塏榮騎乘前開重型機車，沿上開路段行駛，亦應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不能注意
    情事，竟疏未注意車前有被告車輛由對向車道左轉至其車道
    之狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而肇事，自屬與有
    過失，惟仍無解於被告罪責之成立。又被害人詹塏榮係因本
    件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為
    間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑（見偵查卷第19頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍之過失程度與被害人過失程度、及
    被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況
    、智識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附
    本院電話記錄查詢表可稽），犯後未坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
