【裁判字號】    98,壢交簡,2854
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月21日晚間10時許至98年8 月22日凌晨
    2 時許，在桃園縣中壢市某不詳地點飲用含有酒精成分之保
    力達1 瓶後，繼於98年8 月22日上午9 時許，在該處飲用啤
    酒1 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日上午
    11 時13 分許，騎乘車牌號碼F7B-209 號普通重型機車欲返
    回其住處。嗣於同日上午11時21分許，在桃園縣平鎮市○○
    路與振興西路口處，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.64毫克。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                       交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
