【裁判字號】    98,桃簡,3076
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有竊盜、妨害兵役等（均不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9 月23日凌晨
    3 時許，在桃園縣八德市○○○街185 巷12號外，徒手竊取
    甲○○所有晾曬在騎樓之黑色T 恤1 件（價值新台幣700 元
    ），得手供給穿著。嗣於同日凌晨3 時10分，大智守望相助
    隊隊員邱繼村檢閱監視攝影器發現後報警而循線查獲。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人即大智守望相助隊隊員邱繼村於警
    詢之證述情節相符，並有照片3 張、贓物認領保管單1 紙等
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有
    之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況
    、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
