【裁判字號】    98,壢交簡,2866
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第209 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，甫於97年12月8 日縮刑期滿執行完
    畢，詎不知悔改，於98年8 月17日晚上10時許至翌（18）日
    凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○路某海產店內飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後某時，自桃園
    縣中壢市○○街與延平路口處騎乘車牌號碼623-QFR 號輕型
    機車上路。嗣於同日凌晨1 時20許，行經桃園縣中壢市○○
    路130 號前，為警攔檢查獲，並於同日凌晨1 時44分許測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺案件，經本院以97
    年度審簡字第209 號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年12
    月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕
    駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
