【裁判字號】    98,聲,3865
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3865號
聲  請    人
即選任辯護人  邱育彰律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問，本僅承認違反就業服務
    法部分之罪，經法官開示本案證據後，始承認妨害自由部分
    之犯行，並有起訴書所載證據欄所列之各項證據為證，因認
    被告甲○○之本件犯罪嫌疑重大，又被告甲○○在桃園縣楊
    梅鎮○○○路284 號內拘禁多名外籍人士妨害其等之自由，
    合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第3 款之情形，其妨害
    國際人權情節重大，而認有羈押必要，因而裁定自民國98
    年8 月27日起實施羈押。
二、本件聲請人聲請意旨雖以被告甲○○涉嫌媒介及私行拘禁之
    外勞共22名業已全部遣送出境，是被告甲○○已無對該等外
    勞反覆實施刑法第302 條第1 項之罪之可能，自已無實施羈
    押之必要云云，然查，被告甲○○於前案於96年12月6 日為
    警查獲非法仲介廿餘名外勞且涉妨害渠等自由後（妨害自由
    部分雖經本院另案判處無罪，然經檢察官上訴在案，現由台
    灣高等法院審理中），又涉自97年6 月20日起非法仲介本件
    外勞，除起訴書所列附表之外勞外，並有未為檢警查獲之由
    其非法仲介之其他外勞多名在逃中，此由扣案外勞姓名電話
    資料簿冊及通聯譯文即可知之，再自本案為檢警查獲之外勞
    之警、偵訊筆錄可知，被告為逃逸外勞非法仲介至非法雇主
    處工作前，均涉有將之禁錮在其所提供之處所內，是以，被
    告自仍有可能妨害尚未為檢警查獲之逃逸中之外勞之自由以
    達非法仲介抽傭謀利之目的，自不能僅以本件查獲之外勞22
    名已遣送回國，即謂被告甲○○已無實施同一犯罪之虞，況
    被告甲○○亦仍有可能再重起爐灶，再行尋找其他逃逸外勞
    ，而將之禁錮在其提供之處所內，以待其非法仲介，蓋此乃
    為其自前案至本案之一貫營生之模式。再聲請人又以被告甲
    ○○無逃亡之虞而為本件聲請，則與本院法官裁定實施羈押
    之原因無關。綜此，本院認被告甲○○之上開羈押事由及必
    要性均未消滅，亦不能以具保而代之，聲請人所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  黃裕民
                                法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
