【裁判字號】    98,桃簡,3039
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17441 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第6 行補充為「交付予某真實年籍姓名不詳
    ，自稱「陳經理」之成年女子」餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請華南商業銀行桃園分行之帳戶（下
    稱華南銀行桃園分行），然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊是經由自由時報廣告要應徵「司機」工作，某真實年
    籍姓名不詳自稱「陳經理」之成年女子，以該工作給付薪資
    方式是由客戶匯款至員工帳戶，再由員工與公司拆帳，要伊
    提供駕照影本、存摺、提款卡及密碼等資料，伊並不知道帳
    戶會被用來從事詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，中國信託自動櫃員
    機交易明細表1 紙、華南銀行活期桃園分行乙○○開戶存摺
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表等資料在卷可稽（臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第17441 號卷第8 頁、第13-17 頁）。足認被
    害人甲○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）4,000
    元匯款至被告上開華南銀行桃園分行帳戶等情，堪以認定。
    次依被告所辯，其係為應徵接送司機工作始交付帳戶相關資
    料予真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」之成年女子云云，然
    依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳通常僅需金融機構之
    帳戶號碼即可，通常由受雇方提供存摺影本即可，要無依逕
    指示交付金融卡甚至密碼之必要，被告乃59年3 月28日出生
    ，係高職畢業而為具有相當智識與社會經驗之成年人，並非
    甫出社會毫無經驗之人（見本院卷被告個人基本資料查詢表
    ），理應知悉上情。況被告於偵訊亦供稱自承，前一份工作
    不需要交付提款卡及密碼，而由公司直接匯款，僅告知公司
    存摺帳號即可，且該工作廣告炫稱日薪2000元至3000元，被
    告亦承認伊之前工作並無如此高的日薪（見上開偵卷第20
    -21 頁），又依約定交付帳戶資料之地點觀之，一般公司行
    號均設有營業處所，本件被告卻於桃園市○○路上之中國信
    託前交付上開資料與「雇主」陳經理等情，均與一般公司以
    分類廣告應徵員工之流程與方式有所不同，則被告交付金融
    卡及密碼等資料時即應知悉該帳戶有遭從事他用之可能性，
    是被告前開所辯，均與常情不符，而難以採信。再按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為
    保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀
    諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手
    機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將前揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集
    團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用來
    從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被
    害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前
    開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至公訴意旨關於被告一次將渣打商業銀行及上開華南
    銀行桃園分行兩本帳戶之提款卡、密碼等資料交與詐騙集團
    成員，關於交付渣打商業銀行帳戶資料之部分，全卷既無任
    何被害人因此匯入款項之紀錄，則應由承辦檢察官就相關事
    證再行偵辦調查，爰不另為無罪之諭知。被告所提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶
    存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
