【裁判字號】    98,壢交簡,2884
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2884號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1 行應更正「甲○○於民國98年8 月16日晚
    上11時30分許...」，為「甲○○於民國98年8月16日晚上9
    時至同日晚上11時30分許...」；以及第3行「仍騎乘車牌號
    碼IRW-057號重型機車上路」，應更正為「仍於同日晚上11
    時30分許，騎乘車牌號碼IRW-057號普通重型機車上路」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且前因同質罪名甫經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於民國97年12月8 日以97年度速偵字第5597號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間至98年10月7日始屆滿，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，重
    蹈刑章，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，且本次犯行並
    未肇事，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                     交通法庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
