【裁判字號】    98,桃簡,3038
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名裴道庸.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行補充「姓名年籍
    不詳綽號「小陳」之成年男子... 」餘均引用檢察官聲請之
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並經證人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害
    人提出之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、被告上
    開帳戶之往來交易明細表、開戶資料、受理刑事報案三聯單
    、受理案件紀錄表等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相
    符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第 5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定，較有利於被告。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考
    量本案被害人遭詐騙之金額暨被告素行尚稱良好及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法
    第2 條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96
    年7 月16日公布施行，查被告本件犯行係在96年4 月24日以
    前，且非同條例第3 條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5
    條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查未扣案之上開帳戶及金融卡1 張係被告出交
    予詐騙集團成綽號「小陳」之成年男子，該金融卡固仍屬被
    告所有，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄
    今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難
    ，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第33條第5 款（修正前）、第41條第1 項
    前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
