【裁判字號】    98,家聲,624
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第624號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第九七八號限定繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人郭兆宗之債權人，被
    繼承人之繼承人前向鈞院聲明限定繼承，業經鈞院以98年度
    繼字第978 號限定繼承事件受理，聲請人為利害關係人，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之國民現金
    申請書、貸款融資查詢列印畫面為證，並經本院調閱前揭限
    定繼承卷宗，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
