【裁判字號】    98,審交簡,115
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
50號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充緣乙○○前於民國95年間因妨害風
    化案件，經本院以95年度桃簡字第1336號判決判處有期徒刑
    4 月確定；於96年間又因妨害風化案件，經本院以96年度桃
    簡字第711 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經本院
    以96年度聲減字第4752號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月
    確定，因易科罰金繳清折抵而已無殘刑，無須再予執行，經
    檢察官以已執畢簽結，而於96年7 月16日該條例施行之日已
    執行完畢（最高法院97年度台非字第302 號判決參照，於本
    案構成累犯）；證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序
    時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官起訴書所載（又被告駕車疏失，致告訴人甲○○受
    傷，另被訴過失傷害罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，
    此部分另由本院判決公訴不受理。）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍騎乘重
    型機車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升0.84毫克，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，雖造成甲○○受傷，惟已達成和解，並衡被告素行、智
    識程度及犯罪所生危害，再參酌被告之犯後態度，並念及其
    為初犯，認檢察官求刑拘役50日猶嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7250號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街43號
                        3樓
                        居桃園縣八德市○○路20巷15弄18之
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月18日晚上7時許，在桃園縣龍潭鄉石門
    山附近，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日晚上9時許，自該處騎乘車牌號碼GIL-730號重型機車上
    路。同日晚上10時30分許，乙○○沿桃園縣大溪鎮○○路往
    桃園方向行駛，在桃園縣大溪鎮○○路429-1號前，因不勝
    酒力無法繼續駕駛而人車倒地。其對於因自己酒醉騎乘機車
    於車道中摔倒之情形，本應即設法移置於無礙交通之處，況
    當時天候昏暗，其跌倒於路中將有使後方來車因此發生車禍
    之危險，且係因其酒後駕駛不勝酒力所致，自負有防止後方
    車輛因此發生車禍之義務。惟因其酒醉無法即時爬起並將機
    車移置於無礙交通之處，適後方黃文成所駕駛車牌號碼L6-6
    192號自用小客車駛至，因天候昏暗，迨發現乙○○時，已
    無法立即煞停，乃緊急往左側之內側車道閃避，復即往右側
    外側車道閃避而停止。然黃文成後方由甲○○所騎乘車牌號
    碼768-CPD號重型機車，因此突發事故無法為有效緊急煞車
    致人車倒地，受有上臂挫傷、下肢多處挫傷及多處擦傷等傷
    害。嗣經警據報到場當場查獲，並測得乙○○之呼氣酒精濃
    度達每公升0.84毫克。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬────────────┬─────────────┐
   │編號│        證據名稱        │        待證事實          │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢及本署偵│1.被告酒後駕車之事實。    │
   │    │查中之供述              │2.被告因不勝酒力人車倒於上│
   │    │                        │  開道路。                │
   │    │                        │3.後方甲○○所騎乘機車自行│
   │    │                        │  倒地受有傷害之事實。    │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 2  │告訴人甲○○於警詢及本署│告訴人因前方由證人黃文成所│
   │    │偵查中證述。            │駕駛之車輛閃避前方倒地之被│
   │    │                        │告，而先向左側之內側車道閃│
   │    │                        │避，復即往右側外側車道閃避│
   │    │                        │而停止，告訴人因此突發故而│
   │    │                        │閃避不及緊急停煞致人車倒地│
   │    │                        │，受有傷害之事實。        │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 3  │證人黃文成於警詢及本署偵│證人黃文成所駕駛之車輛因閃│
   │    │查中之證述              │避前方倒地之被告，而先向左│
   │    │                        │側之內側車道閃避，復即往右│
   │    │                        │側外側車道閃避而停止，告訴│
   │    │                        │人因此突發故而摔倒，受有傷│
   │    │                        │害之事實。                │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 4  │道路交通事故現場圖及道路│肇事經過、肇事現場狀況及警│
   │    │交通事故調查報告表      │方調查結果等情。          │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 5  │現場照片32張。          │肇事現場狀況。            │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 6  │呼氣酒精測定紀錄表、測試│被告酒醉駕車之事實。      │
   │    │觀察紀錄表、汽車駕駛人酒│                          │
   │    │後生理協調平衡檢測記錄卡│                          │
   │    │及舉發違反道路交通管理事│                          │
   │    │件通知單各1份           │                          │
   ├──┼────────────┼─────────────┤
   │ 7  │財團法人天主教聖保祿修女│告訴人因本件車禍受有前揭傷│
   │    │會醫院診斷證明書1紙     │害之事實。                │
   └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險、第284條第1
    項前段之過失傷害等罪嫌。被告所犯上開2罪間，行為互殊
    、罪名有異，請分論併罰。被告因酒醉駕車發生車禍致告訴
    人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢察官  曾鳳鈴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  吳文惠
收受原本日期98年6月25日
參考法條：
刑法第185條之3、刑法第284條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下萬金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
