【裁判字號】    98,壢簡,550
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以非法方法，剝奪人之行動自由，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實二所載「案經何
    慈觀告訴偵辦。」應更正為「案經乙○○告訴偵辦。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、
    同法第302條第1項之以非法方法剝奪人之行動自由罪，以及
    同法第309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開三罪間，犯
    意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙
    ○○係服務於日月亭公司之同事關係，僅因相處間細故而不
    睦，被告竟趁兩人一同上班相處之機會，對告訴人施以傷害
    犯行；又於多數人可隨時進出之辦公室公眾場合，對告訴人
    以「臭你媽的雞」、「幹你娘」等不堪之語句公然侮辱；被
    告復以身體阻擋辦公室門口、徒手推擠告訴人等方式，阻攔
    告訴人步出該辦公室，剝奪告訴人離開該辦公室之行動自由
    ，被告恣意侵害告訴人之身體、尊嚴及行動自由等情足見被
    告法治觀念薄弱，事後被告雖曾於檢察官偵訊時當庭表示願
    意與告訴人和解，惟因告訴人無法接受和解之條件故未能與
    被告和解，並審酌被告之智識程度、生活狀況等情，各判處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第302 條第1 項、第
    309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
