【裁判字號】    98,桃簡,3048
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15691 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊
    盜、侵占遺失物等前科，其中於民國92年間因竊盜案件，經
    台灣台北地方法院以92年度易字第1040號判決判處有期徒刑
    10月確定，嗣經台灣台北地方法院以96年度聲減字第434 號
    裁定減為有期徒刑5 月確定，甫於96年12月8 日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4 月29日
    15時30分許，頭戴粉紅色半罩式安全帽騎乘車牌號碼HZX-10
    2 號重型機車行經桃園縣桃園市○○路421 號之停車場內，
    徒手開啟甲○○所有未上鎖車牌號碼7419-GG 號自用小貨車
    之車門，竊取甲○○放置在車內之背包1 個（內有現金新臺
    幣1600元、鑰匙2 副、國民身分證、汽機車駕照、永豐銀行
    提款卡、國民健保卡、門禁卡各1 張、行動電話1 支、充電
    器2 個及遙控器等物），得手後騎乘機車逃逸。嗣為警據報
    循線於98年5 月13日19時20分許，在桃園市○○○街165 號
    前查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時自白不諱，核與證人即被
    害人之甲○○於警詢之證述情節相符。參以目擊證人即停車
    場收費員游畇蓁於警詢中證稱；案發時見某頭戴粉紅色安全
    帽騎乘重型機車之男子在停車場附近走來走去，形跡可疑，
    便特別注意，後來該男子打開打開一部小貨車的車門，彎身
    入內拿了一個包包後，便騎機車離開等語，復經警提示被告
    照片供證人指認，被告即為當日行竊之人無訛，足徵被告上
    開自白應與事實相符。此外，並有採證照片9 張在卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科
    ，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為
    非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、
    被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
