【裁判字號】    98,桃交簡,3415
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18048 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1行「甲○○於民國98年7月21日晚上5 時
    許，在桃園縣大溪鎮某處飲酒」，補充為「甲○○於民國98
    年7月21日晚上5時至晚上11時許，在桃園縣大溪鎮○○路某
    處」；以及「仍駕駛車牌號碼KZP-650 號重型機車欲返回住
    處」，應補充為「仍於飲酒後某時，騎乘車牌號碼 KZP-650
    號普通重型機車欲返回住處」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因放火燒燬建物及住宅案
    件，經本院以88年度訴字第1270號判決判處有期徒刑7 年 6
    月確定，於89年3 月24日入監執行，並於95年11月28日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，繼於96年11月
    28日入監執行殘刑有期徒刑8 月15日；另因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第2771號判決判處罰金新
    臺幣22,000元確定；又因妨害自由案件，經本院以96年度易
    字第1127號判決判處有期徒刑10月確定，前揭罪刑罰金新臺
    幣22,000元易服勞役折算22日、有期徒刑10月並與上開殘刑
    有期徒刑8月15日接續執行，於98年5月29日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字
    第2771號判決判處罰金新臺幣22,000元確定，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，猶仍毫無悔意，一再故犯
    此同質之罪，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.731 毫克，酒醉程度非低等之
    犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，
    惡性重大，兼衡其犯後態度及本次犯行並未造成其他人員傷
    亡或財產損失，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
