【裁判字號】    98,桃簡,2557
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  紘煒科技股份有限公司
            （原名安家保全股份有限公司）
代  表  人  甲○○
被      告  先亦科技有限公司
代  表  人  丙○○○
被      告  圓泰科技有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7155號），本院判決如下：
    主  文
「紘煒科技股份有限公司」廠商之實際負責人，因執行業務，意
圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣拾
萬元。
「先亦科技有限公司」廠商之實際負責人，因執行業務，意圖影
響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新
臺幣捌萬元。
「圓泰科技有限公司」廠商之負責人，因執行業務，意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺幣
捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告「紘煒科技股份有限公司」（原名安家保全股份有限
    公司）所為，係其實際負責人彭鳳琴，因執行業務而犯政府
    採購法第87條第5項前段之意圖影響採購結果，而借用他人
    名義及證件投標罪；被告「先亦科技有限公司」所為，係其
    實際負責人廖宜德，因執行業務而犯同法第87條第5項後段
    之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
    標罪；被告「圓泰科技有限公司」所為，係其負責人乙○○
    ，因執行業務而犯同法第87條第5項後段之意圖影響採購結
    果，容許他人借用本人名義及證件參加投標罪，被告等三間
    公司均應依政府採購法第92條規定科以同法第87條第5項之
    罰金。
三、爰分別審酌被告「紘煒科技股份有限公司」、「先亦科技有
    限公司」、「圓泰科技有限公司」之犯行已對政府採購制度
    之公平性產生危害，所為非是，若事成，「紘煒科技股份有
    限公司」係唯一獲益者，「先亦科技有限公司」、「圓泰科
    技有限公司」僅屬為人作嫁，相形之下，「先亦科技有限公
    司」、「圓泰科技有限公司」情節較輕，兼衡本件開標時且
    經桃園縣政府辦理「桃園縣千禧新城二期國宅社區門鎖對講
    機系統更新工程」採購案之承辦人員發現上述三間投標公司
    繳交之押標金支票號碼有連號之重大異常關連，乃當場宣布
    廢標，所生之危害尚輕等情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    政府採購法第87條第5 項前段、後段、第92條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協定或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
