【裁判字號】    98,聲,3835
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中父親已過世，母親年老身體不好，
    弟弟還在當兵，母親沒人照顧，且被告需負擔家中經濟開銷
    來源，而被告案情已釐清，並已結案，已無羈押之必要，爰
    聲請准予具保云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例）。經查，本件被告
    甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之情形，並有羈押必要，於民國98
    年7 月29日起執行羈押。且被告甲○○因共同販賣第三級毒
    品，業經本院判處應執行有期徒刑5 年6 月，本院審酌被告
    所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益
    考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴
    之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後
    ，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消
    滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟
    法第114 條所定各款事由。綜上所述，被告羈押之原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
