【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹萬
貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○因於民國95年7 月28日至95年
    8 月7 日，犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，經本院以95
    年度桃簡字第2533號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    95年度偵字第18007 號），判處罰金25,000元，緩刑3 年確
    定在案，嗣因於緩刑期內故意更犯幫助詐欺罪，經本院以98
    年度審簡字第206 號裁定撤銷前開緩刑之宣告確定。茲聲請
    人以受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
