【裁判字號】    98,訴,1739
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1739號
原      告  甲○○
被      告  根昌興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳10,400元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
