【裁判字號】    98,桃簡,2973
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18799
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知車牌號碼IJO-222 號普通重型機車（引擎號碼：
    ST25BA-200861 號）1 部係來路不明之贓物（為被害人乙○
    ○所有，於民國98年6 上旬下午4 許，在桃園縣龜山鄉南崁
    鄉○○○街46號前失竊），竟基於收受贓物之犯意，於97年
    7 月23日中午某時（98年6 月上開車輛失竊後），在桃園縣
    龜山鄉○○村○○○路104 號後方貨櫃屋附近，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿傑」之成年男子借得上開機車及鑰匙1 隻
    收受後使用。嗣於同年月日中午12時55分許，經警在桃園縣
    龜山鄉○○村○○○路104 號前查獲，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時，均固坦承於上揭時、地，
    向「阿傑」借用而收受上開普通重型機車使用等情，惟矢口
    否認有何收受贓物犯行，辯稱：伊並不知該車係贓車，因為
    要去買東西所以才跟「阿傑」借車使用云云。經查：
（一）上開車牌號碼IJO-222 號普通重型機車，係屬乙○○所有
      ，於民國98年6 上旬下午4 許，在桃園縣龜山鄉南崁鄉○
      ○○街46號前失竊，業據證人即被害人王月如於警詢中證
      述屬實，並有贓物領據保管單及車籍查詢紀錄表各1 紙在
      卷可稽，足認上述自用小客車確屬他人失竊之贓物無訛。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，惟刑法第349 條第1 項之收受贓
      物罪，固須行為人在收受之初，即認識該物為贓物始能成
      立，然此所謂贓物之認識，並不以明知之直接故意為限，
      即令對之具有概括性贓物之認識或預見而不違背其本意者
      ，亦成立該罪。又一般人欲向陌生人借用車輛必會先檢視
      行車資料，以免借得來路不明之車輛，徒遭擔負刑事責任
      之風險，自屬人情之常，亦為眾所周知之理。本件被告於
      偵訊時供稱，係三天前在大湖公園因喝酒認識「阿傑」，
      並不清楚他的真實姓名與聯絡方式，都是主動去桃園縣龜
      山鄉○○村○○○路後方的貨櫃屋找他（見偵卷第31 -32
      頁），故雙方顯無任何交情可言。又被告於前開偵訊時自
      承借車時雙方並未約定明確還車時間及雙方之聯絡方式，
      亦未交付行照，則被告自伊並不熟識之人收受系爭贓車及
      鑰匙使用，卻未查明該車之來源，並拿取行車執照，若系
      爭機車為「阿傑」所合法持有，該物又仍具一定價值，豈
      會在未約定還車時間、地點亦未交付行照之前提下，將自
      己所合法持有之機車，任意交付與並無深交、甫認識數日
      之人？則被告向「阿傑」收受上開系爭贓車之過程乙節即
      與常情有違，已有可疑。參以被告收受贓物經查獲後，復
      與著便服警員至上開還車地點等候，亦未發見「阿傑」蹤
      影，益徵被告前開所辯無贓物認識云云，顯係事後卸責之
      詞，委無足取。此外，復有扣押物品目錄表、採證照片 8
      張在卷可稽。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應予依法論罪科刑。
四、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物之取得持有，均成立收受贓物
    罪，並不以無償移轉所有權為必要。本件被告雖自「阿傑」
    處借用該機車，而無授受取得所有權之行為，惟其對該機車
    可能係「阿傑」或他人所竊得之贓物具有未必故意之認識，
    仍將之移歸自己持有使用，自該當於收受贓物，至為明確。
    是核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思正途，為貪圖己用，竟收受來路不
    明之贓物，增加被害人回復其持有財物之困難，助長竊盜風
    氣所為非是及其犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，犯罪後否認犯行、猶藉詞狡辯
    ，及收受之贓物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車係被害
    人乙○○所有，業經本院認定如上；扣案之鑰匙1 把，係「
    阿傑」所有，此據被告供陳在案，尚無證據證明係被告所有
    ，且亦非違禁物，均無由宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
