【裁判字號】    98,壢簡,1619
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ 意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、簽注簿
貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：扣案之簽
    注單1 張及簽注簿2 本，為被告所有，且係供本件犯罪所用
    及預備犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    諭知沒收；至於扣案之新臺幣1600元，尚無證據足認係賭資
    ，自不得宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
