【裁判字號】    98,交易,181
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因前揭過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告二人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害案件須告
    訴乃論，茲據告訴人即被告甲○○於98年9 月16日具狀撤回
    對於被告乙○○之過失傷害告訴、告訴人即被告乙○○於98
    年9 月25日具狀撤回對於被告甲○○之過失傷害告訴，分別
    有告訴人即被告甲○○、乙○○所提之刑事撤回告訴狀各2
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                       刑事第十庭 法  官   黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
