【裁判字號】    98,桃交簡,3397
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
（一）甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交
      簡字第198號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國96 年6
      月12日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，復於98年8 月15
      日晚間9時許至翌（16）日凌晨某時許，在不詳地點飲用
      啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
      飲酒後某時，自某不詳地點駕駛車牌號碼V8-5817 號自用
      小客貨車上路。嗣於同日凌晨1時4分許，在桃園縣桃園市
      ○○路與國際路口處為警攔檢查獲，並於同日凌晨2時3分
      許，測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克。案經桃園
      縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查後聲請以簡易判決處刑。
（二）證據部份除刪除「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
      附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度桃交簡字第198 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國96年6 月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第2906號判決判
    處拘役55日確定，於92年3 月24日易科罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第198 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月12日易科罰金執行
    完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.82毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，
    且於員警取締過程中一再拒絕配合檢測與簽名，兼衡其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
