【裁判字號】    98,桃簡,3012
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第5 行補充為「交付予某
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年男子」，另補充匯款地為
    「竹北市○○○路上台新銀行自動櫃員機」（詳見本院卷公
    務電話紀錄），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請台新商業銀行縣府分行之帳戶（下
    稱台新銀行縣府分行），然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊是經由自由時報廣告要應徵「司機」工作，某真實年
    籍姓名不詳自稱「陳經理」之成年男子，以工作上與客戶之
    交易要用到提款卡，要測試該提款卡能否正常提領為由，要
    伊提供提款卡及密碼等資料，伊並不知道帳戶會被用來詐騙
    使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○
    、丙○○於警詢時指述綦詳，復有台新銀行自動櫃員機交易
    明細表6 紙、台新銀行縣府分行甲○○之開戶基本資料、活
    期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事報案三聯單等資料在卷可稽（臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第17464 號卷第13-18 頁）。足認
    被害人乙○○、丙○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（下
    同）53,000、9,000 元提領後匯款至被告上開台新銀行縣府
    分行帳戶等情，堪以認定。次依被告所辯，其係為應徵接送
    司機工作始交付提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「陳
    經理」之成年男子，作為測試提款卡之用云云，然依一般社
    會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可
    ，通常提供存摺影本即可，要無依逕指示交付金融卡甚至密
    碼之必要，被告係70年7 月20日出生，學歷為專科肄業而為
    具有通常智識之成年人，並非甫畢業而毫無社會經驗之人（
    見上開偵卷第4 頁），理應知悉上情，況一旦金融卡及密碼
    在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領薪資？再者
    ，如欲試用提款卡能否正常提領，則帳戶所有人當場自行為
    之即可，何需連同密碼一併交付予素未謀面之人？況被告於
    偵訊亦供稱，之前在食品公司做過業務，也在鐵工廠工作過
    ，均無在火車站面試的經驗（見上開偵卷第57-58 頁），是
    依被告之智識、經驗，於交付金融卡及密碼等資料時即應當
    知悉該帳戶有遭從事他用之可能。是被告上開所辯顯與常情
    不合，委無足採。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，
    以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取
    人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等
    事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集
    帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪
    之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如被害人乙○○、丙
    ○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌
    被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪
    風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被
    害人所受損害之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經
    被告交予他人，且未扣案，該帳戶存摺及提款卡現是否尚在
    不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
