【裁判字號】    98,交易,252
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25067 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害部分聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程
    序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月9 日凌晨4
    時許，駕駛車牌號碼6P-2906 自用小貨車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路中壢往龍潭方向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行；並汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。且依當時天氣晴、日間晨光、柏油路面、路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意等情事
    ，竟疏未注意，於同日凌晨4 時40分許，行經上開中豐路與
    關爺西路交叉路口欲左轉關爺西路時，不甚撞及由甲○○所
    騎乘，後座搭載王龍鳳之車牌號碼MNB-231 重型機車，造成
    甲○○受有左脛骨骨折（已撤回告訴），王龍鳳則受有兩側
    膝部、左側手肘以及顏面部之外傷（業據告訴）。因認被告
    乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然查
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○（王龍鳳之法定代理人，本件由甲○○獨立提起告
    訴）聲請撤回對被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀、調
    解筆錄、本院電話查詢紀錄表各乙紙在卷可稽，揆諸前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
