【裁判字號】    98,聲,3872
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第352 號、98執
字第8997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元後，出
    具現金保證，將被告釋放，茲該被告逃匿，自應將其原繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、經查：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金1 萬後，出具現金保證，將被告釋放，
    被告經檢察官就其住所傳拘無著，經本院核閱該案執行卷宗
    無誤（98年執聲沒字第352 號），自應將其所繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
