【裁判字號】    98,桃簡,1715
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名葉芳智.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9174號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶提款卡連同
    密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同
    ，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具
    ；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於
    正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙
    ○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪
    行之不確定故意，於民國98年2 月19日下午6 時許，在桃園
    縣中壢市○○路附近某便利超商前，將其所申辦之桃園信用
    合作社介壽分社帳號第000000000000號帳戶之存摺影本、提
    款卡，交予某不詳姓名年籍之自稱「李先生」成年男子，乙
    ○○並同時告知提款卡密碼。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯
    罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2
    月19日，分別撥打電話與甲○○、丙○○等人取得聯繫，並
    佯稱渠等前在網路購物之扣款發生錯誤，需至自動提款機前
    辦理更正云云，致甲○○、丙○○等人均不疑有他，陷於錯
    誤，遂依指示，於98年2 月19日各匯款新臺幣（下同）6268
    元、2312元至乙○○所提供之上開帳戶，該犯罪集團成員即
    以此方式詐騙財物得手。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、查被告於檢察官偵訊時固不否認有交付上開帳戶資料予自稱
    「李先生」之男子，惟仍辯稱：伊係為應徵工作，看報紙之
    分類廣告，而於98年2 月19日下午6 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路附近「全家便利超商」交付上開帳戶資料給對方，當
    時沒有想那麼多等語。經查：
  (1)稽證人甲○○、丙○○於警詢時指述因接獲詐騙集團成員來
    電佯稱伊等網路購物之扣款有誤，需至自動提款機前辦理更
    正云云，致伊等不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，於98年2
    月19日，各匯款6268、2312元至乙○○前開帳戶內等語明確
    ，並有桃園信用合作社所提供被告開戶基本資料、交易明細
    表各1 份、被害人甲○○所提供之中國信託商業銀行存摺影
    本、被害人丙○○所提供之存摺影本各1 份等件附卷可憑，
    足認被害人確係遭詐欺集團所誆騙，而匯入上揭款項進被告
    所申辦之桃園信用合作社帳戶內無訛。
  (2)再者，被告於檢察官偵訊時供稱伊也覺得對方向其收取帳戶
    資料怪怪的，顯見被告亦應知悉其將帳戶資料交予自稱「李
    先生」之男子，對方可能非合法正當使用，惟竟仍予交付。
    而況，經本院依職權向桃園信用合作社函詢被告有無向該行
    辦理掛失止付之情事，嗣由該社覆以：此帳戶迄無掛失止付
    之紀錄，此亦有該社98年7 月10日桃信總字第1050號函在卷
    足參，堪認被告對於其所交付帳戶可能遭對方不法使用之情
    事，均未予聞問，此與一般應徵工作之常情，顯不相合。
  (3)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事，而本案被告為一具通常知識經驗之成年男子，
    對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，實難諉稱不知情，惟逕貿然將帳戶資料交與先前從未謀面
    、不知真實姓名之人，事後亦未加聞問，從而，被告主觀上
    對於存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳
    戶資料將遭他人作為不法用途一節，應可預見。
  (4)綜上，被告交付上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使用
    時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行為
    或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有幫
    助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被告
    上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶之存
    摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    甲○○、丙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，
    是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力
    成熟之人，竟收取與提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩
    定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程
    度，否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告收取交予不
    詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
