【裁判字號】    98,審簡,378
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
532 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴妨害
人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因妨害自由案件，經本院以92年度
    訴字第16號判決判處有期徒刑6 月確定；又於91年間，因妨
    害自由案件，經本院以92年度訴字第572 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以93年度聲字第2108號裁定
    應執行有期徒刑8 月確定；另於92年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第233 號判決判處有
    期徒刑1 年1 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，並與上開應
    執行之有期徒刑8 月接續執行，於95年1 月13日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，因甲○○積欠乙○○新臺幣（下同
    ）5 千元未償，且避不見面，乙○○遂與友人李華川、徐士
    勝（由本院另以98年度審簡字第82號判決分別判處李華川有
    期徒刑4 月、徐士勝有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑
    6 月）共同基於妨害他人自由之犯意聯絡，於民國97年3 月
    6 日凌晨零時許，推由李華川先以電話將甲○○誘至桃園縣
    龍潭鄉○○路○ 段與健行路口之便利超商會面後，再佯稱要
    去接另名友人，使甲○○不疑有他，旋即上車由李華川載至
    附近某處，與徐士勝及渠另外2 名不知姓名之成年友人碰面
    ，並同車駛至徐士勝位在桃園縣中壢市清雲大學附近之租屋
    處，下車後，徐士勝與在現場等侯之其他不知名成年男子隨
    即將甲○○強制帶往樓上之徐士勝租屋處私行拘禁，剝奪甲
    ○○之行動自由，時至同日凌晨3 時許，徐士勝以電話聯絡
    與渠等有犯意聯絡之乙○○到場後，即由乙○○指揮姓名、
    年籍均不詳之成年男子，以手銬銬住甲○○雙手，再強押其
    上車，欲駛往甲○○位在桃園縣龍潭鄉○○路317 巷72 號3
    樓之1 之租屋處，此際，李華川因擔心甲○○遭遇不測，亦
    上車陪同甲○○。俟眾人抵達甲○○位在上址之租屋處後，
    乙○○、徐士勝及其他手持類似槍枝之不知姓名之成年男子
    約3 人，除共同毆打甲○○（傷害部分未據告訴），使其不
    敢反抗外，另共同基於以強暴妨害他人行使權利之強制犯意
    聯絡，由徐士勝喝令甲○○閉上眼睛，再由乙○○指揮其他
    不詳姓名之成年男子強行搬走屬於甲○○所有之數位相機、
    木質藝術時鐘、ETC 主機、CD片及鑰匙等物低債，而以此方
    式妨害甲○○行使權利，徐士勝、李華川、乙○○及前開數
    名姓名、年籍不詳之成年男子至此始離去甲○○之住所，甲
    ○○之行動始得自由。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人即共同被告李華川、徐士勝於警詢及偵查中之證述；
      證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪及
    同法第304 條第1 項之強制罪。被告乙○○與徐士勝、李華
    川及數名姓名、年籍均不詳之成年男子間就前述妨害自由犯
    行，具有犯意聯絡及行為分擔，就妨害自由部分應論以共同
    正犯；另被告乙○○與徐士勝及數名姓名、年籍均不詳之成
    年男子間就前述強制罪犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，就
    強制罪部分應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開妨害自由
    罪及強制罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。徐士
    勝、李華川與被告乙○○先後更換及續行押往拘禁處所，為
    私行拘禁行為之繼續，而非行為之接續，附予敘明。又被告
    有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告僅因細微財物爭執，即以強制力拘禁被害人
    ，妨害個人之行動自由，行為實不足取，惟念其於本院準備
    程序進行時坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第302 條第 1
    項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
