【裁判字號】    98,壢簡,1591
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「彩金大
聯盟（即小瑪莉）」壹臺（含ＩＣ面板壹片）及賭資新臺幣貳仟
壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經申請主管機關登記許可，並辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業。竟與真實姓名年籍不詳綽號「
    百樂」之成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之
    犯意，自民國98年2 月中旬起，在其桃園縣平鎮市○○路16
    7 巷6 號住處內之不特定臨時工均得出入之場所，擺設由該
    名成年男子「百樂」所提供之賭博性電動機具「彩金大聯盟
    （即小瑪莉）」1 台（含IC面板1 片），供不特定之臨時工
    賭博財物。嗣於同年3 月9 日晚上6 時50分許，為警在上址
    當場查獲，並當場扣得仍插電營業中之上開賭博性電動機具
    「彩金大聯盟（即小瑪莉）」1 台（含IC面板1 片）及機具
    內賭資新臺幣（下同）2,140 元，始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告甲○○本件犯行，新法並未較有利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
四、再按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，修正前電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場
    業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」
    而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務
    ，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不
    論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
    一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，
    或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用。被告甲○○在其上開不特
    地臨時工均得出入之住處內擺設賭博性電動機具「彩金大聯
    盟（即小瑪莉）」1 台（含IC面板1 片）供不特定臨時工把
    玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪，
    及違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條規定論處。被告與真實姓名年籍不詳綽號「百樂
    」之成年男子間就前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。又其以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭
    博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被
    告係基於營業動機之單一犯意所為之集合行為，所侵害之法
    益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為營業性質之集合
    犯，屬包括一罪之實質上一罪，仍論以一罪為己足。被告擺
    設電子遊戲機插電營業違法經營與以該機具與賭客對賭係屬
    一個行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。爰審酌被告違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，
    並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會秩序，惟
    念其擺設之機台僅1 台，規模不大，時間非長，並考量被告
    之智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電
    動機具「彩金大聯盟（即小瑪莉）」1 台（含IC板1 片）及
    機具內之賭資2,140 元，分別係當場查獲之賭博器具與在賭
    檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10     月   12    日
              刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
