【裁判字號】    98,易,973
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19389號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，再經當事人雙方合意
且被告認罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院
改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於96年間因施用毒品案件經本院96年壢簡字第654
    號、96年壢簡字第1128號分別判處有期徒刑3月、5月確定，
    經本院96年度聲減字第8463號分別減為有期徒刑1月15日、2
    月15日，並定應執行有期徒刑3月15日，又於97年間因詐欺
    案件經臺灣台中地方法院判處有期徒刑2月確定，與前揭2罪
    經臺灣台中地方法院97年度聲字第4323號合併定應執行刑5
    月確定，於97年12月15日易科罰金執行完畢，97年間復因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑2月確定，並於97年11月6
    日執行完畢。甲○○與乙○○係父子關係，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，同住在桃園縣
    中壢市○○○街58之3 號2 樓。詎甲○○仍不知悔改，因無
    業在家需金錢花用，屢次向乙○○伸手要錢未果，遂要求乙
    ○○出售上址房屋，又遭胞兄廖炳榮檢舉吸毒，因而心生不
    滿，不顧乙○○已罹患癌症，為達迫使乙○○賣屋以取得賣
    屋所得3 分之1 價金以供花用目的，基於恐嚇之犯意，於98
    年9 月4 日上午某時，因賣屋之事再次與乙○○發生口角，
    恫稱：「把房子賣掉，不然就一直砸毀家中物品」等語，以
    加害財產之事，恫嚇乙○○賣屋，且於同日11時30分許，在
    上址住處，接續以徒手扳倒置於客廳之酒櫥及房間內之衣櫥
    、打破落地鋁門窗、毀損木桌，以此等破壞家中陳設加害財
    產之事（所涉毀損罪部分，業據乙○○撤回告訴，檢察官另
    為不起訴處分），使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中指述。
  (三)現場照片5張可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯恐嚇危害安全罪，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第305條、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
七、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
