【裁判字號】    98,桃簡,3052
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於於民國96年12月18日20時許，明知SONY牌、機型CD
    X-GT460US 、機號：0000000 號之汽車音響主機，係來路不
    明之贓物（價值新台幣【下同】5,888 元，屬被害人車麗屋
    汽車百貨股份有限公司所有，於96年11月15日，在桃園縣桃
    園市○○路○ 段200 號發現失竊），仍基於故買贓物之犯意
    ，向年籍姓名不詳綽號「碗公」之成年男子，以3,000 元之
    低於市價之價格購入並裝設於其所駕駛之車牌號碼5080-KA
    車輛上，於98年12月21日，因該車煞車碟盤有異音而將車駛
    至上開車麗屋百貨股份有限公司檢查，為該公司人員發現而
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人乙○○於檢察官偵訊時結證之情節相符，並有SONY服務保
    證書、1 紙、查獲照片4 張、桃園縣政府警察局桃園分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙等在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行，且知悉本案汽車音響主機係屬贓物，猶執意
    收受增加贓物查緝之困難，且衡諸其所收受該主機價值尚非
    甚鉅，且業由被害人領回，所生危害尚輕，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
