【裁判字號】    98,交聲,2477
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2477號
異  議  人  甲○○
                      之2號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年9 月7 日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人洪正雄前已因酒後駕車
    遭吊扣駕照1 年，竟於民國98年8 月27日17時33分許，在吊
    扣駕照期間，駕駛483-UA號自用一般大貨車，行駛於桃園
    市○○路時而為警查獲。因依道路交通管理處罰條例第21條
    之1 第1 項第7 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    60,000元，並吊銷駕駛執照1 年等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人前於98年2 月2 日，已因
    酒後駕駛HE-9847 號自小客車，經裁處新臺幣（下同）
    49,500 元 罰鍰，並遭吊扣駕照1 年，嗣於上開時、地，在
    吊扣駕照期間，又駕駛自用大貨車，為警查獲，員警即以我
    吊扣駕照期間駕車而為本件裁罰，請念及我沒有一技之長，
    在運輸業擔任司機13年憑著一張普通大貨車駕駛執照，須養
    一名老母親，2 名幼子之學費、保母費、房租、日常生活費
    等，我月領35,000元，現在我因駕照吊扣、吊銷，公司也要
    解雇我，我罰鍰也繳不出來，造成我的生活陷入危機，請法
    外開恩能不要把我的駕照吊銷，我不會再犯同樣的錯誤，爰
    請准予撤銷原處分另為適法處分云云。
三、按「汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形
    之一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上八萬元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：‧‧‧七、駕駛執照吊扣期
    間駕車」，道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7款
    定有明文。
四、異議人有於前揭時、地，於吊扣駕照期間仍駕駛大貨車等情
    ，業據異議人於聲明異議狀中自承不諱，復有桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件聲明異議案件
    意見書等在卷可稽，足見異議人有上開違規情事，自可認定
    。至異議人雖以前詞置辯，惟查，異議人因本案違規而遭吊
    銷駕照，對其日後生活有何影響，尚與本件違規事件之認定
    與適法與否無涉，且異議人僅顧自身之利益，殊未慮及其已
    明知業經吊扣駕照在案，竟仍不顧一般行車民眾安全，繼續
    駕駛一般自用大貨車於道路行駛，異議人所為，應予嚴重非
    難，是上開裁決，並無有任何不當之處。
五、綜上，異議人上開違規情事，足堪認定。原處分機關因依上
    開規定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」
    表列規定，裁處異議人60,000元罰鍰，並吊銷駕駛執照1 年
    ，經核尚無不合。本件異議為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
