【裁判字號】    98,聲,3963
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第594 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點貳柒玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局於民國97年8 月
    3 日晚間7 時50分許，在桃園縣桃園市○○○街與北華街口
    ，查獲被告甲○○持有甲基安非他命（共計毛重0.295 公克
    ），上開被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第219 號為不起
    訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，惟查獲之前揭毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定係屬違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（98年度毒偵緝字第219
    號）在卷可憑，而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司97年9 月9 日編號CH/2008/80707 號濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
    是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
