【裁判字號】    98,審簡,314
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2664號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2376號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第5736號裁定減刑減為有期徒刑4 月確定，入監執行後，
    已於97年4 月1 日執行完畢（於本案構成累犯，其並接續執
    行拘役刑，直至同年月26日止）。詎其猶不知悛悔，基於意
    圖為自己不法所有，於97年8 月7 日凌晨2 時許，在桃園縣
    大溪鎮華美里20鄰坑底30號旁工寮，徒手竊取乙○○所有之
    破碎機1 具。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○、證人吳文雄、梁華明及林昭民於警
    詢、檢察官詢問中之證述及證人張輝宏於警詢時之陳述，且
    有車輛查詢基本資料詳細畫面1 紙、車輛照片4 幀等在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，僅為
    求一己之利恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜
    寬縱，惟念其於本院審理時終坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
