【裁判字號】    98,審易,580
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經被害人丙○○提出
    告訴，檢察官認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，乃提
    起公訴，惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人即被害人丙○○於本院審理中撤回告訴，有告訴人民國
    98年9 月24日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4270號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路956巷30弄12
                        號
                        居桃園縣桃園市○○路54巷83弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○係夫妻，2人間具家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。甲○○於民國97年8月3日下午7時
    許，在桃園縣大有路桃園市市立殯儀館前因細故與丙○○發
    生爭吵，竟基於傷害之犯意，徒手及持安全帽毆打丙○○，
    致丙○○受有頭部外傷；右前臂、腹部、左手、右手、左膝
    蓋及上唇挫擦傷；胸部、兩肩部、兩上臂及左前臂挫傷及上
    門牙挫傷等傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行。惟查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人丙○○於警詢及偵訊中證述綦詳，核與證人
    王子忠於偵訊中證述相符，並有敏盛綜合醫院診斷證明書1
    紙在卷可稽，是被告犯嫌堪以認定
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  黃盈嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
