【裁判字號】    98,壢簡,2750
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2841號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告於民國98年6 月20日下午
    14時許遭警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性
    反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認
    ，尿中確檢安非他命與甲基安非他命反應；此有桃園縣政府
    警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在
    卷可按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉
    末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局93年11月02日管檢字第0930 010499
    號函附卷可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有
    安非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用
    者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LA B法分析原理為
    薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與
    顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分
    析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽
    陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均
    呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將
    免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均
    不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制
    藥品管理局90年01月20日管檢字第091091號及90年08月16日
    管檢字第096946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之
    鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第0011
    56號函參照）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次之犯行。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前受觀察、勒戒執行完畢後，又犯本件施用第二級毒
    品罪，足見仍未警惕，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯
    屬自戕行為與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
