【裁判字號】    98,桃交簡,3393
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月25日以97年度
    速偵字第51 9號為緩起訴處分確定，緩起訴期間97年6 月25
    日起至98年6月24日止，其於緩起訴期間內之98年3月25日，
    另犯公共危險案件，經本院於98年5 月11日以98年度桃交簡
    字第1093號判決判處有期徒刑2 月確定，上開緩起訴處分經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第250 號撤
    銷緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以簡易判決處刑。」；
    另犯罪事實欄第3行「仍自該處駕駛車牌號碼C5-4275號自用
    小客車上路。嗣於97年4 月22日晚間10時37分許」，應更正
    為「竟仍於飲酒後某時，自該處駕駛車牌號碼C5-4275 號自
    用小客車上路。嗣於97年4 月22日晚間10時30分許」；以及
    第5行「並測得酒精濃度值為每公升0.76 毫克」，應更正為
    「並於同日晚間10時37分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.76毫克」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟兼衡其犯後態度態度尚佳
    與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
