【裁判字號】    98,司促,28227
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第28227號
債  權  人  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之2
上列債權人對債務人霖漢綜合營造股份有限公司（原名：耀祥綜
合營造股份有限公司）間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依聲請狀所述，債
    務人耀祥綜合營造股份有限公司業已更名為霖漢綜合營造股
    份有限公司，經本院於民國98年9 月11日裁定命其於收受裁
    定之日起10日內補正債務人公司變更登記表（請向主管機關
    經濟部中部辦公室申請），該裁定業於民國98年9 月23日送
    達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其
    聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
