【裁判字號】    98,交聲,2561
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2561號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人國煜交通有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於交通部公路總局新竹區監理所民國98年9 月3 日
壢監裁罰字第裁53-NE0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得向法院
    聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非受處分人
    ，因其非當事人，無異議之權，自不得逕對該裁決聲明異議
    ，其異議即難認合於法律上之程式。
二、經查，本件原處分機關於98年9 月3 日以壢監裁罰字第裁53
    -NE0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處之受處分人
    乃車號6N-73 號營業全拖車之登記所有人國煜交通有限公司
    ，有上開裁決書及高雄縣政府警察局98年7 月8 日高縣警交
    字第NE-0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    可憑，而本件聲明異議狀首頁明確記載異議人之姓名為「甲
    ○○」、末頁「具狀人」、「撰狀人」處亦蓋有「甲○○」
    之印文，並無受處分人國煜交通有限公司提起本件聲明異議
    之簽名或敘述。核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議顯然
    不合法律上之程式，且屬無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
