【裁判字號】    98,桃簡,3057
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命拾陸包連同包裝袋拾陸
只（淨重陸點捌玖零肆公克，驗餘淨重陸點捌肆參貳公克）沒收
銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以97年度毒聲字第1703號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年10月14日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年10月14日以97年度
    毒偵字第5841號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月8 日18
    時許，在台北縣三峽鎮○○街111 號住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月9 日凌晨0 時50分許，
    甲○○駕駛車牌號碼LS-9469 號自小客貨車行經桃園縣八德
    市○○路23號前，因形跡可疑為警盤查後，甲○○在有偵查
    權限之警員未發覺其犯罪情節之前，主動自行自其駕駛座遮
    陽板上方夾層取出其所持有之甲基安非他命16包連同包裝袋
    16只（合計淨重6.8904公克，驗餘淨重6.8432公克）交予警
    方而查獲，不逃避接受裁判而當場向警員自首施用毒品甲基
    安非他命。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危
    害防制條例案件所知悉，且現場在被告車內查獲之顆粒16包
    連同包裝袋16只（合計淨重6.8904公克，驗餘淨重6.8432公
    克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上揭犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本件被告於
    警員主觀懷疑其是否有攜帶違禁物品時，主動交出毒品甲基
    安非他命，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員自首，有警詢筆錄
    及桃園縣政府警察局八德分局解送人犯報告書1 份在卷可稽
    ，是被告既已在該管公務員發覺其犯罪前，向該管公務員申
    述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所
    定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減
    輕其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍
    不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自
    戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之甲基安非他命16包（合計淨重6.8904公
    克，驗餘淨重6.8432公克），經送驗結果，確含甲基安非他
    命成分，已如前述，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋16只與前開
    甲基安非他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
