【裁判字號】    98,聲,3816
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2305號、98年執字第13530 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定
    其應執行之刑。又民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366
    號解釋意旨不符，已自司法院釋字第662 號解釋公布之日（
    即98年6 月19日）起失其效力（司法院釋字第662 號解釋意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均
    得易科罰金，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾6 個
    月，仍應諭知應執行刑之易科罰金折算標準，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
