【裁判字號】    99,聲,3958
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3958號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
選任辯護人  江倍銓律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，有羈押之必
    要，於民國99年7 月9 日起執行羈押，並禁止接見通信在案
    ，且於99年10月9 日起延長羈押2 月，並仍禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯毒品危害防制條例一案，已言詞
    辯論終結並已宣判，聲請人已無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，爰聲請解除禁止接見通信，以利家人接
    見，並請求具保停止羈押等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    查本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之要件，所犯上開罪嫌，危害社會
    治安，予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性，且被告
    所涉上開犯行，業經本院判處應執行有期徒刑8 年6 月在案
    ，有該判決可參，可已見被告罪嫌重大，並可預期被告於受
    此重刑宣判後，其為規避刑罰執行而妨礙審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是已有相當理由
    足認被告有逃亡之虞；又被告與證人黃宗耀於本院審理中證
    詞迥異，且本案尚未判決確定，自仍有事實足認有串證之虞
    。本院審酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判程序及刑罰執行之順利進行，認仍有羈
    押及禁止接見通信之必要性存在。此外，本案又核無刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    自難認有法定停止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押
    之方式使原羈押原因消滅。至聲請意旨所述本案已審理終結
    云云，洵與羈押原因是否存在無涉。綜上，本件被告羈押之
    原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，聲請
    人徒以前揭情詞，聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，
    礙難准許，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
