【裁判字號】    98,審簡,242
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第19959 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
而因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○前曾任職於九如通運有限公司（下稱九如公司），
    負責報關業務，並因業務關係與華銳國際運通股份有限公司
    （下稱華銳公司）派駐大陸地區之員工魏子茗相識。民國97
    年1 月間，甲○○之小姑友人，欲從大陸地區廣東省東莞市
    某處寄送一批香腸予甲○○之小姑，遂委由甲○○代為處理
    報關事宜，甲○○由魏子茗處得知若以華銳公司之名義為收
    件人，可減少運費後，明知大陸地區為主管機關行政院農業
    委員會公告之口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺炎及非洲
    豬瘟之疫區，來自大陸地區之生鮮、冷凍、冷藏肉類及其製
    品、內臟、鮮乳、肉骨粉、濕生皮、精液、胚及其他可傳播
    上述疾病之動物產品均禁止輸入。詎其竟基於違反規定擅自
    輸入禁止輸入之檢疫物之犯意，於97年1 月11日前某日，以
    承鴻為寄件人，以華銳公司為收件人，委託華惠國際快遞公
    司，將大陸地區之肉類製品香腸1 箱（以塑膠袋、紙箱為包
    裝，含外包裝計重10.1公斤），以快遞之方式寄送來台，並
    於97年1 月11日，經由中華航空股份有限公司CX-0564 號班
    機由香港地區擅自輸入臺灣桃園國際機場，再委由不知情之
    九如公司報關人員填製「報單編號CV9769K7435 」、「提單
    主號000-00000000」之進口快遞貨物簡易申報單，將上開禁
    止輸入之香腸1 箱以「禮品」1 箱名義，於97年1 月12日向
    財政部臺北關稅局申報進口，嗣於97年1 月12日，在永儲快
    遞專區進口倉，財政部臺北關稅局外棧組課員李家恒會同現
    場報關人員簡兆文開箱查驗而當場查獲。內政部警政署刑事
    警察局航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即華銳公司負責人林忠義、員工陳惟祥、證人即財政部臺北
    關稅局外棧組課員李家恒、證人即行政院農業委員會動植物
    防疫檢疫局新竹分局動物檢疫課技正吳恒毅分別於警詢及檢
    察官訊問中陳述無訛，且有行政院農業委員會動植物防疫檢
    疫局新竹分局97年7 月24日防檢竹動字第0971554491號函、
    進口快遞貨物簡易申報單、個案委任書、臺北關稅局扣押貨
    物收據及搜索筆錄、華惠國際快遞貨運單、行政院農業委員
    會96年12月4 日農防字第0961479870號公告（含動物傳染病
    非疫區及疫區國家一覽表）、蒐證照片、動物及動物產品輸
    入檢疫條件條文等在卷可稽，且有香腸1 箱扣案可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按依香港澳門關係條例第35條第2 項前段規定，輸入或攜帶
    進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。被告係經由香
    港地區輸入上開檢疫物，依上開規定之旨，仍屬輸入，而非
    單純境內運輸，核先敘明。又按被告行為後動物傳染病防治
    條例第41條於97年12月10日修正公布，同年月12日施行，惟
    第41條第1 項其條次、構成要件、刑度均未變更，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新、舊法比較之問題。被
    告違反動物傳染病防治條例第33條規定，擅自輸入禁止輸入
    之檢疫物，核其所為係犯動物傳染病防治條例第41條第1 項
    之擅自輸入禁止輸入之檢疫物罪。爰審酌來自疫區之肉類製
    品，可能傳播動物傳染病原體，影響國內動物及人體之健康
    ，被告竟率而為之，實不足取，惟念其於本院時已坦承犯行
    ，且甫輸入即被查獲，所生危害程度非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，此次
    因一時失慮而犯本案，經此刑之教訓，今後自當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末按扣
    案之禁止輸入之檢疫物香腸1 箱（含外包裝計重10.1公斤）
    ，非為被告所有，應由行政機關依行政程序為沒入之處分，
    本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，動物傳
    染病防治條例第41條第1 項、第33條，刑法第11條前段、第
    74條 第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
動物傳染病防治條例第41條第1 項
違反第三十三條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處七年以
下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
