【裁判字號】    98,桃簡,2797
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第8 行「並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    小包毛重0.43公克」，應更正及補充為「並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.43公克，因檢驗使用
    0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.42公克）」；另證據部份除
    補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表1 紙」」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒
    品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡本件被告犯罪所生之危害
    ，及其素行、生活狀況與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命1 包（含包裝袋合計毛重0.43公克，因檢驗使用0.01
    公克，驗餘毛重0.42公克），於鑑定時並未將甲基安非他命
    與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該
    毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
