【裁判字號】    98,壢交簡,2868
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「仍騎乘車牌號碼AX8-176 號重型機車上路
    」，應更正為「竟仍於民國98年同8 月18日凌晨2 時許，自
    該處騎乘車牌號碼AX8-176 號普通重型機車上路」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前業因酒後駕車公共
    危險案件，甫經本院於98年8 月3 日以98年度壢交簡字第15
    31號判決判處拘役50日確定，嗣於98年9 月10日繳清罰金執
    行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.68毫克，酒醉程
    度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為
    不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    與本次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
