【裁判字號】    98,審易,1413
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第22887 號），由臺灣高雄地方法院以
98年度審易字第1635號判決管轄錯誤，並移送於本院，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨：甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團
    或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰
    ，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以
    預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有
    密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟以縱有人
    持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯
    意，於不詳時、地，將其在臺灣銀行南崁分行所申設之帳號
    ：000000000000號帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交付予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事
    詐欺取財之犯行。該犯罪集團成員取得前揭帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼後，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意，於96年5 月9 日，假冒中華電信人員之身份，
    撥打電話予乙○○，佯稱：因積欠電話費未繳，且個人身份
    證號遭冒用，需匯款至指定帳戶較安全云云，致乙○○不疑
    有他因而陷於錯誤，遂依其指示，於96年5 月9 日，匯款新
    臺幣（下同）13萬元至甲○○上開臺灣銀行帳戶內。因認被
    告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐欺罪嫌。
三、經查：上開被告甲○○之犯罪事實，業經本院於97年3 月3
    日以96年度桃簡字第3083號判決判處有期徒刑4 月確定在案
    ，此有本院96年度桃簡字第3083號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。本件公訴人起訴被告甲○
    ○幫助詐欺之事實與上述確定判決認定之事實相同，核屬同
    一案件，自為上開確定判決之既判力所及。綜上，本件既曾
    經有罪判決確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事庭審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月  12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
