【裁判字號】    98,仲執,2
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度仲執字第2號
聲  請  人  億美工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人桃園縣政府間請求商務仲裁執行裁定事件，查本
件應徵費用為新臺幣（下同）2,000 元（仲裁法第52條準用非訟
事件法第13條），扣除聲請人前繳1,000 元外，尚應補繳1,000
元。茲依仲裁法第52條準用民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，聲請人應於收受本裁定送達5 日內補正，逾期不補正即駁回
聲請。
聲請人應提出仲裁判斷書、證明書正本、仲裁判斷書送達相對人
之證明及送請仲裁地法院備查證明或文號。茲依仲裁法第52條準
用民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，聲請人應於收受本裁
定送達5 日內補正，逾期不補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定第一項抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
