【裁判字號】    98,桃簡,2002
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  高奕驤律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9818號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經核准擅自輸入醫療器材，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設台北市大安區○○○路○段259號2樓之九合生
    命科學股份有限公司（下稱九合公司）及東西整合醫學中心
    （下稱東西診所）負責人，明知KANGXING一次性使用光纖針
    24G，屬激光血管內照射治療專用者，應屬醫療器材，應經
    主管機關許可，始得輸入臺灣，竟仍基於未經核淮擅自輸入
    醫療器材之故意，未向主管機關行政院衛生署申請許可輸入
    ，即於民國96年12月間某日，向中國大陸廣西省某生技公司
    訂購屬醫療器材之KANGXING一次性使用光纖針24G（激光血
    管內照射治療專用）2,000PCE，欲作實驗研究使用，並委由
    「大陸深圳宅急」公司，以快遞方式寄送至臺灣，再由不知
    情之「雅仕國際航空貨運承攬有限公司」負責人林逸生（下
    稱雅仕公司）以HOLISTICHOSPIT AL」為納稅義務人，向財
    政部臺北關稅局（下稱台北關稅局）報運進口貨物名稱為「
    STICK」、數量為「45/PCE」（簡易申報單號碼：
    CE/96/454/RM437號）之快遞貨物1批，嗣於96年12月2日，
    在桃園縣大園鄉桃園國際機場華儲快遞進口專區，經臺北關
    稅局人員查驗後，發現係屬醫療器材之KANG XING一次性使
    用光纖針24G（激光血管內照射治療專用）後，始知上情。
    案經法務部調查局桃園縣調查站移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○故不否認其未向主管機關行政院衛生署申請
    許可輸入，即於96年12月間某日，向中國大陸廣西省某生技
    公司訂購屬醫療器材之KANGXING一次性使用光纖針24G（激
    光血管內照射治療專用）2,000PCE，並於96年12月2日輸入
    臺灣等情。惟其先於97年12月4日於臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵訊時稱：伊係長庚大學退休教授，伊在國外參加
    講習時，發現這個器材很好可以加以研究，所以才進口進來
    ，伊不知道要申請；後又以伊係東西診所負責人，因前與銘
    傳大學醫工系李嘉陵副教授合作，由該診所與銘傳大學共同
    簽訂「產學合作研究計畫書」，研究計畫名稱為「血管內照
    射低強度多色光雷射醫療儀器之研製」，伊因該計畫研究之
    需要，需先行自國外進口「光纖針」醫療器材以作為研究材
    料並供實驗之用，且依藥物樣品贈品管理辦法第8條之規定
    ：「依第2條第2款規定申請供非臨床研究或體外試驗研究用
    之藥物樣品，應檢附下列資料：一、研究試驗計畫書。二、
    藥物相關資料。」，之後再依相關規定申請核准輸入，故有
    關醫療器材之樣品申請，學術研究或試驗機構得先向國外進
    口至我國海關後，再由該申請進口之學術研究或試驗機構，
    檢附貨品提貨單及相關證件資料，向中央主管機關申請核准
    後即可提取等情詞置辯。
三、經查，被告甲○○有前揭檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯行，業據證人林逸生（雅仕國際航空貨運承攬公司負責人
    ）、彭若涵（雅仕國際航空貨運承攬公司員工）、鄭淑珠（
    東西診所顧問）證述甚詳（97年度偵字第18500號偵查卷第
    26至27頁、第45至47頁），復有進口快遞貨物簡易申報單影
    本2張（97年度偵字第18500號偵查卷第6頁、第50頁）、台
    北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄1份（97年度偵字第18500
    號偵查卷第7頁）、查獲物品照片12張（97年度偵字第18500
    號偵查卷第8至10頁）、中華民國郵政交寄大宗函件執據1張
    （97年度偵字第18500號偵查卷第18頁）、亞瑟仕通運有限
    公司追蹤查詢紀錄及明細1份（97年度偵字第18500號偵查卷
    第51頁）、行政院衛生署97年5月5日衛署藥字第0970020674
    號函1份（97年度偵字第18500號偵查卷第11頁）在卷可稽，
    是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。至被告雖辯稱其
    自大陸輸入上揭醫療器材係供實驗及研究計畫所用，然依被
    告所附上開「產學合作研究計畫書」（見本院卷第9頁至第
    14頁），其上除封面外，均無該份計畫書正式簽訂日期之記
    載，亦未經任何參與研究計畫之人員簽名蓋章於其上，且查
    無私立銘傳大學用印於其上，該份計畫書是否正式訂立生效
    並非無疑，又縱使該研究計畫已正式成立生效，該研究計畫
    書封面所載「全程計畫：自民國98年1月至98年12月止」，
    足見被告於96年12月2日自大陸地區輸入檢察官聲請簡易判
    決處刑所載之醫療器材與98年1月始進行之上開研究計畫日
    期相距達一年餘，被告前揭未經申請許可輸入醫療器材之犯
    行顯與被告所述之研究計畫並無任何關聯，自無可能於96
    年12月2日輸入該批醫療器材後，依該份「產學合作研究計
    畫書」向政府有關單位申請核准而提取上開醫療器材甚明，
    被告前開所辯無足採信。
四、按輸入醫療器材，應向中央衛生主管機關申請查驗登記並繳
    納費用，經核准發給醫療器材許可證後，始得製造或輸入，
    藥事法第40條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○輸入
    之KANGXING一次性使用光纖針24G（激光血管內照射治療專
    用），係屬藥事法所稱之醫療器材，被告未經核准即擅自自
    輸入之醫療器材等情，有行政院衛生署民國97年5月5日衛署
    藥字第0970020674號函1紙附卷可參，是核被告甲○○所為
    ，係犯藥事法第84條第1項未經核准輸入醫療器材罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，其擅自輸入未經核准之K
    ANGXING一次性使用光纖針24G（激光血管內照射治療專用）
    ，非僅有害於衛生署對於醫療器材安全之審核控管，並有危
    及消費者健康之潛在風險，且其犯後均否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並諭知如易科罰金之折算標準。至本
    件扣案之KANGXING一次性使用光纖針24G （激光血管內照射
    治療專用）2,000PCE，雖為被告所有供其犯本案所用之物，
    惟已由台北關稅局依海關緝私條例第37條第3 項轉據第36條
    第1 項、第3 項及同條例第45條之1 之規定為行政沒入之處
    分，有台北關稅局97年第00000000號處分書1 紙（見本院卷
    第36頁）在卷可憑，爰不宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，藥事法第84
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第84條
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
因過失犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
