【裁判字號】    98,壢簡,967
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名唐有財.
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18787 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於重利之犯意，於民國96年1 月間某日，在桃園縣
    龍潭鄉○○路54巷14號甲○○住處，乘甲○○需錢孔急，即
    借款新臺幣（下同）40,000元，雙方約定以1 個月為1 期，
    於每月25日收取利息8,000 元，乙○○於貸予款項時即預扣
    第1 期利息8,000 元，僅交付剩餘款項32,000元予甲○○，
    並由甲○○簽發面額為40,000元之本票作為擔保，自96年1
    月間起迄97年2 月間止（自97年2 月起利息降為每月6,000
    元），乙○○向甲○○收取利息共計110,000 元（96年1 月
    至97年1 月共13個月×8,000 元＋97年2 月該月利息6,000
    元＝110,000 元），而取得與原本顯不相當之重利。嗣於97
    年4 月28日某時，甲○○由女兒丙○○代為清償積欠乙○○
    之本金40,000元後，並由乙○○簽下40,000元收據1 紙。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時故不否認與被
    害人甲○○間有金錢借貸往來，惟堅詞否認其有於上揭時、
    地貸予被害人甲○○40,000元，並以上開方式計息等情，然
    被告前揭犯行有證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊及
    本院訊問時之證述，核與證人丙○○於檢察官偵訊及於本院
    訊問時證述之情節相符，復有被告於97年4 月28日所簽收據
    1 紙、被告乙○○與被害人甲○○往來之郵局存證信函2 份
    等資料在卷可稽，足認被告確有乘被害人因需錢孔急，於96
    年1 月間某日貸以金錢40,000元（被告於貸予款項時即預扣
    第1 期利息8,000 元，僅交付剩餘款項32,000元予被害人）
    ，以每個月為1 期，每期利息8,000 元，迄97年4 月28日還
    清本金日為止，共收取計110,000 元之利息，而取得與原本
    顯不相當之重利等情，被告辯詞不足採信。本件事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自96
    年1 月間起至97年2 月間某日止，多次貸款予被害人甲○○
    而收取重利之行為，乃係基於單一重利犯意所為之接續行為
    ，應包括評價論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘
    他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致
    借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，其所為實不可取，且被告犯後猶狡詞否認犯行，全
    然未具悔意，參以被告因本件犯行所獲取之不法利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節、被告
    資力、智識及教育程度等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末被告自96年1 月間至97年2 月間接
    續向被害人貸放款項收取重利之行為，既應包括評價論以一
    罪，業如前述，則其法律適用之時點自應以行為最終完成時
    即97年2 月間某日為準，故不生是否得予減刑之問題，附予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國     98    年    10    月    12   日
               刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
