【裁判字號】    98,桃簡,3079
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月27日16
    時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段2 之5 號「佳
    瑪進口生活館」，徒手竊取花王逸萱秀洗髮精1 瓶（價值新
    臺幣【下同】89元）、PILOT 筆芯1 組（內有10支筆芯）（
    價值350 元），得手後隨即將之放入其隨身攜帶之背包內，
    得手後欲離去而行經店門口防盜門之際，因警報器發報作響
    ，而遭上開店內人員發現，經店內人員報警處理後，為警循
    線查獲上情，並扣得上開物品（均已發還上開店家店長領回
    ）。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即佳瑪進口生活館店長紀宏儒於警詢之證述相符，
    並有紀宏儒立具之贓物認領保管單1 紙、照片9 幀、蘆竹分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷為憑，足認被告之
    自白與事實相符而得採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末查，被告甫成年，未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
