【裁判字號】    98,訴,662
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    分配表異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第662號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間分配表異議
事件，上訴人對於中華民國98年10月12日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣850,078元，應
徵裁判費新台幣14,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
