【裁判字號】    98,訴,1607
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1607號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五○八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年八月某日起至九十五年六月十四
    日止施用第一級毒品之案件，經本院以九十五年度訴字第四
    七四號判處有期徒刑八月確定，嗣經送監執行，甫於九十六
    年六月三日因縮刑期滿而執行完畢。又因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十八年度訴字第九一號判處有期徒刑七月確
    定，因施用第一級毒品案件，經本院以九十八年度訴字第八
    五二號判處有期徒刑十月確定，上開二案，嗣於九十八年七
    月二十八日送監接續執行，現仍在臺灣彰化監獄彰化分監執
    行中。另因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第三
    一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年五月十一日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵字第一○四○號不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十八年五月十一日下午三時許，在其位於彰化縣永
    靖鄉○○村○○路五七巷三號居所內，以將第一級毒品海洛
    因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月十五日
    上午十一時五十分許，為警在彰化縣埔心鄉○○村○○路○
    段八十號前盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且其於九十八年五月十五日為警查獲後，經警採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名
    對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品
    危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一
    月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事
    庭會議決議第二點參照）。本件被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，於九十三年五月十一日執行完畢，又於五年內之
    自九十三年八月某日起至九十五年六月十四日止施用第一級
    毒品，經本院以九十五年度訴字第四七四號判處有期徒刑八
    月確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本
    件施用第一級毒品犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制
    條例第二十條第三項規定之適用，而應按同條例第二十三條
    第二項規定，依法論科。本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第四七四號判處有期徒刑八月確定，嗣經送監執行，甫於九
    十六年六月三日因縮刑期滿而執行完畢等情，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，顯然未能善體國家設置
    觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官   陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
