【裁判字號】    98,補,402
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認債權糾紛等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度補字第402號
原      告  乙○○
                        巷34.
上列原告與被告甲○○等間請求確認債權糾紛等事件，原告應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期不補正即裁定駁
回其訴：
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明各款事項，提出於法院為之
    。又訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。民事訴訟法第244條第1項及第77-1條第
    1、2項分別定有明文。
二、本件原告起訴，依其所提出之上訴聲請狀、上訴聲請書及起
    訴準備書狀均未明確記載訴訟標的及其原因事實、應受判決
    事項之聲明等事項，本院亦無從核定訴訟標的價額，於法均
    有不合，應定期間命其補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
