【裁判字號】    98,易,1069
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1069號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
一○五、八一二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器、踰越牆垣
竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之活動扳手壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案之活動扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十八
    年度交簡字第九五五號判處拘役五十九日確定，嗣於民國九
    十八年十月十九日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄彰化分監
    執行中（不構成累犯）。甲○○基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於九十八年九月十一日上午十時三十分許，騎乘
    車牌號碼ＲＮ六－五六七號輕型機車，前往彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段五三八巷十二號、乙○○所經營之鋁門窗工
    廠外，利用該工廠水泥外牆上方之石綿瓦片留有破洞之機會
    ，以翻越水泥外牆之方式，自該破洞侵入該工廠（無故侵入
    他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之採光
    罩壓條一捲（價值約新臺幣【下同】一千二百元），得手後
    ，欲攜帶竊得物品離開之際，適為該工廠地主張龍山發現，
    並上前查問，甲○○見狀乃將竊得物品置放在上開機車腳踏
    板上，準備逃離，張龍山旋即取下該機車之鑰匙，並報警處
    理，經警到場逮捕甲○○，並扣得採光罩壓條一捲（經警發
    還乙○○），而查悉上情。
二、甲○○另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年
    九月十三日下午二時許，騎乘上開機車，前往乙○○所經營
    之上開工廠外，持其所有、客觀上對人之生命、身體、安全
    構成威脅而足供作兇器使用之活動扳手一支，利用該工廠水
    泥外牆上方之石綿瓦片留有破洞之機會，以翻越水泥外牆之
    方式，自該破洞侵入該工廠（無故侵入他人建築物部分，未
    據告訴），徒手竊取乙○○所有之採光罩壓條一捲（價值約
    一千二百元），得手後，欲攜帶竊得物品離開之際，適為乙
    ○○之姊夫莊來旺發現，並大聲喊叫，甲○○見狀乃將竊得
    物品棄置地上，並騎乘上開機車逃離現場。莊來旺旋即以電
    話通知乙○○，乙○○認甲○○可能再度前來行竊，即前往
    該工廠守候，嗣於同日下午三時二十分許，甲○○復接續前
    揭竊盜犯意，騎乘上開機車再度前往該工廠外，以同一方式
    侵入該工廠，乙○○見狀立即報警，經警到場逮捕甲○○，
    並扣得甲○○所有、供其犯本件竊盜犯行所用之活動扳手一
    支，而查悉上情。
三、案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即告訴人乙○○、現場目擊者張龍山於偵查中向檢察官
    所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞
    證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵字
    第八一○五號第十八頁、偵字第八一二九號第十一頁），且
    本院審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，又
    無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人
    於偵訊中之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人乙○○、張龍山於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭
    直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異
    議，本院復審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳
    述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件
    犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開竊盜之犯行，均坦承不諱，核與證
    人乙○○、張龍山於警詢、偵訊時，證述之情節相符，復有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、現場照片十七幀
    在卷可稽，以及活動扳手一支扣案為憑，足徵被告之自白確
    與事實相符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。本件被告持以犯事實欄二所示竊盜犯行所用之活動扳手一
    支，經本院於審理時當庭勘驗之結果，係金屬材質、長度約
    二十公分，此有勘驗筆錄一紙（本院卷第三六頁）在卷可佐
    ，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無
    疑。核被告所為如事實欄一所示犯行，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之踰越牆垣竊盜罪；如事實欄二所示犯行
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇
    器、踰越牆垣竊盜罪。被告所為二次竊盜犯行，係犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財
    物，不僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，然考量
    其犯罪手段尚屬平和、竊得物品價值不高，及其犯罪之動機
    、目的、生活狀況、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之活動扳手一支，係被告所有、供
    其犯事實欄二所示竊盜犯行所用之物，業據被告於本院審理
    時（本院卷第三六頁），供述明確，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
