【裁判字號】    98,司票,843
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第843號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人丙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀之附表所載之票面金額為新臺幣壹佰萬元，與本票
    原本所載之票面金額新臺幣壹仟萬元不符，請具狀釋明其所
    欲請求之金額係為多少？該本票是否有部分清償之情事？若
    有，請釋明業已部分清償多少？
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀釋明其"提示日"係為何年月日？（請務必載明”
    提示日”三個字）
三、請提出相對人丙○○、甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  陳蒼林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
