【裁判字號】    98,簡,2250
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7315號、第7438號、第8008號）及移送併案審理（臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第12146號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實一、第 7行所載之「郵局00000000000000帳號」更正
    為「郵局00000000000000帳號」外，餘皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施 8次詐欺取財
    之犯罪行為，致使 8名被害人財產法益受侵害，同時觸犯上
    開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重處斷。又臺灣士林地方法院檢察署檢察署檢
    察官移送併案部分，與本件聲請簡易判決處刑書之附表編號
    2 所示之犯罪事實相同，本院自應並予審理。爰審酌其提供
    個人帳戶供詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，
    增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指
    示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而所受財產損失非低，
    惟念及被告係一時失慮始致犯本案，犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並與部分被害人甲○○、丁○○、丙○○、戊○○等人
    調解成立，有本院98年度調字第336 號調解程序筆錄1 紙在
    卷可參，以及被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後態度及幫助犯罪之情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
