【裁判字號】    98,交簡,1964
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1453號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實部分茲補充如下：附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行原記載「…執行完
    畢，詎其仍不知悔改…」等語，應補充更正為「…執行完畢
    （構成累犯）；復於95年間因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經本院以95年度彰交簡字第446 號刑事
    簡易判決判處拘役40日確定，並於96年1 月3 日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改…」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然
    其罔顧政府宣導酒後禁止駕車，且曾有服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份存卷可考，猶不知警惕，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度高
    達每公升0.73毫克，已達不能安全駕駛程度，貿然騎乘機車
    行駛於公路，嚴重罔顧其他用路人之安全，並對其他合法用
    路人產生立即侵害之高度危險性等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
