【裁判字號】    98,司聲,138
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第138號
聲  請  人  聯懿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○(即立國企業商行)
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即智勝企業社)
相  對  人  丁○○(即東尊企業社)
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第四四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院93年度全字第3號民事裁定，提供新台幣2,000,000元為
    擔保金，並以本院93年度存字第445號提存事件提存在案。
    茲因兩造間本案訴訟經本院93年度智字第7號、臺灣高等法
    院臺中分院95年度智上字第8號民事判決、最高法院97年度
    台上字第1081號民事裁定駁回相對人之上訴確定在案，且經
    聲請人於民國(下同)98年5月15日聲請本院撤回假扣押之執
    行。復由聲請人分別以存證信函定21日催告相對人乙○○、
    戊○○即立國企業商行與甲○○即智勝企業社，並聲請本院
    通知相對人丁○○即東尊企業社行使權利，而經本院98年度
    聲字第426號函通知相對人於21日內行使權利，迄今仍未見
    相對人行使權利，為此，爰依民事訴訟法之規定聲請返還上
    開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其並提出本院93年度智字第
    7號民事判決、臺灣高等法院臺中分院95年度智上字第8號民
    事判決、最高法院97年度台上字第1081號民事裁定、本院93
    年度全字第3號假扣押裁定、93年度存字第445號提存書、本
    院彰院賢93執全強字第440號民事執行處通知函、國庫存款
    收款書、存證信函與回執(以上均影本)及相對人戶籍謄本等
    件為證。經本院依職權調閱前開卷宗後，查明屬實，且相對
    人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽
    。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、另聲請人聲請本院93年度全字第3號假扣押裁定時，將相對
    人甲○○即智勝「企」業社誤載為甲○○即智勝「工」業社
    ，本院93年度全字第3號假扣押裁定時亦將債務人記載為甲
    ○○即智勝「工」業社。惟聲請人於本院93年度智字第7號
    損害賠償事件中，已提出彰化縣政府營利事業登記公示詳細
    資料表予以更正，有彰化縣政府營利事業登記公示詳細資料
    表附於本院93年度智字第7號民事卷宗可稽。是本院93年度
    全字第3號假扣押裁定時雖將債務人記載為甲○○即智勝工
    業社，惟與相對人甲○○即智勝企業社並無不同，權利義務
    主體仍均為甲○○，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
