【裁判字號】    98,司促,17420
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第17420號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        12弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬捌仟捌佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣貳拾玖萬捌仟柒佰壹拾陸元自民國九十四年十
    月十九日起至民國九十四年十一月十八日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息清償日，並自民國九十四年十一月十
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰捌拾玖元，
    及自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，並自民國九十五年三月十五日起
    至清償日止，按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金，違約
    金之計收最高以連續五期為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
