【裁判字號】    98,訴,1441
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院受命法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年8
    月13日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且體內有結石問題，而女
    兒有重度殘障，為此請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告於本院審理時就全部犯行坦承不諱，其曾於羈押
    期間因腹痛而送醫，經診斷認有「腎絞痛，疑似輸尿管結石
    」之情形，此有員生醫院診斷證明書在卷可稽，又本案業已
    言詞辯論終結，本院認被告已無繼續羈押之必要，因認本件
    聲請具保停止羈押，為有理由，兼衡被告所涉販賣第一級毒
    品罪之罪責重大，為保全日後之審理及執行程序，爰准予被
    告於取具保證金額新臺幣50萬元後，准予停止羈押（惟被告
    於覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
