【裁判字號】    98,司促,17434
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17434號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷11.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬仟貳佰伍拾壹元
    及自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之五
    點三二六計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○前就讀亞東技術學院邀同債務人乙○○,
      丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共7
      筆，金額總計為新臺幣（下同）315,510元，約定應於借
      款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分84期，
      每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
      償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
      利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
      利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
      款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
      分之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○自0000000起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金203,251元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
      款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為
      全部到期。另債務人人乙○○,丙○○既為連帶保證人對
      本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
