【裁判字號】    98,親,109
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第109號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○等人間請求確認親子關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告甲○○、丙○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、丙○○之
    真正住所或居所，亦未敘明甲○○、丙○○究竟有無入境台
    灣，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，向本
    院敘明被告甲○○、丙○○究竟有無入境台灣，以及該二人
    目前真正住所或居所。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
