【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
            陳青來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因被訴修正前毒品危害條例第四條第二項之製造第
    二級毒品罪嫌，有證人甲○○指證明確，並有指紋照片、鑑
    定書、通訊監察譯文在卷可稽，形式上已足認被告涉犯製造
    第二級毒品甲基安非他命之犯行重大，且於偵查中，檢察官
    曾命警方按址拘提被告而未果，嗣被告經警方通知其到案而
    拘提之，有拘提報告書在卷可查，因此本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，自民國98年8
    月13日起執行羈押。又本院行準備程序中，被告矢口否認犯
    罪，被告同意就其與共犯甲○○是否一同製造甲基安非他命
    事項進行測謊，經鑑定結果呈不實反應，至被告辯護人辯稱
    ：被告連續感冒一個多月，長期服用感冒藥，影響測謊之準
    確性云云，本院調閱被告羈押於台灣彰化看守所期間用藥情
    形，經該所回覆被告羈押期間，因感冒及便秘之症狀有服用
    治療該症狀之藥物，惟測謊鑑定過程，鑑定單位會先對受測
    人測前會談瞭解受測人之身心狀況，而受測人於測試具結書
    載明測前睡眠六小時，自感正常，測前24小時未服用藥物及
    飲酒，當時身體狀況正常等情，有該測試具結書在卷可考，
    且測試前，施測者亦以熟悉測試法對被告檢測其圖譜生理反
    應正常後，核與被告自述當時身體狀況吻合後，始進行正式
    測試，據此，堪認被告服用感冒或便秘藥物，對本件測謊鑑
    定並未影響施測準確性，故辯護人前揭辯解，自非可採。綜
    上所述，被告前項羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必
    要，故諭知被告自民國98年11月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
