【裁判字號】    98,訴,1570
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七三八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十八年度簡字第九八八號
    判處有期徒刑六月確定，嗣於民國九十八年九月八日送監執
    行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。另因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第九八四號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第四
    三號裁定送強制戒治，於九十五年十月十六日執行完畢，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    二六三號為不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十八年七月一日中午十二時許，在其位於
    彰化縣溪湖鎮○○里○○街一巷三號住處內，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年七月
    二日上午十時二十分許，為警在彰化縣田尾鄉海豐村和平巷
    一五八之四前盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，且其於九十八年七月二日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對
    照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又被告曾因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第九八四號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九
    十五年度毒聲字第四三號裁定送強制戒治，於九十五年十月
    十六日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第二六三號為不起訴處分確定，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。被告於九十五年十月十六日
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品
    之犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，自應
    依法論科。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯
    行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒
    戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
