【裁判字號】    98,司執消債更,26
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第26號
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人乙○○對於債務人甲○○之債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：異議人遠東國際商業銀行股份有限公司認民
    間債權人乙○○對於債務人甲○○之債權，應由相對人即債
    權人乙○○提出該等借款之具體借貸事實及證據，用以確認
    該筆債權真實性等語。另異議人即債務人甲○○認其與相對
    人之債權應為20萬元，亦具狀聲明異議。
三、經查：本院於民國( 下同)98 年10月12日發文通知債務人與
    相對人應於文到7 日內提出資金往來及債權相關證明文件，
    並於98年10月13日送達，此情有送達證書附卷足憑，然僅債
    務人於98年10月20日具狀陳報其與相對人之借款證明聲明及
    本票等件影本到院。惟查：其所提出之借款證明聲明並未記
    載製作之日期，其內容係指雙方於95年2 月間有借貸新臺幣
    ( 下同) 30萬元，已還款10萬元而尚餘20萬元。然其所提出
    之本票所載日期為98年5 月30日，與雙方借貸時點顯不相符
    。又債務人曾於97年9 月9 日所提出之借款證明上記載雙方
    係於93年以現金借貸40萬元，嗣復於97年10月3 日向本院陳
    報之非金融機構債權人清單，記載其與乙○○成立時之債權
    金額仍為40萬元，均與該借款證明之聲明有所出入，有該證
    明文書及清單附卷可按。況且，本件債務人並未提出其他具
    體事實證明其與相對人乙○○之債務，又相對人乙○○自始
    至終未曾向本院申報更生債權。從而，本院認債務人甲○○
    與債權人乙○○間之借款債權債務關係，依債務人所陳報及
    卷附證據資料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人遠東國際商業銀行股份有限公司就本院於
    98 年9月29日編造債權表上所列債權人乙○○對於債務人甲
    ○○之債權30萬元部分，提出異議，主張應全部剔除，為有
    理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    9    日
                              書  記  官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
