【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第648號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  衣堡有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣3,534,654元，及自民國98年7月7日起至
清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣38,521元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告向其購貨尚欠新臺幣（下同）3,534,654元之
    貨款屢催未還等情，提出銷貨明細表、訂購單、出貨單、發
    票及被告簽發已遭退票，發票日98年5月10日，金額2,162,8
    42元，付款人兆豐國際商業銀行股份有限公司，票號000000
    0之支票暨被告回覆確有如數欠款之存證信函等為憑，被告
    未到場或具狀爭執，自可信為真正。從而，原告依買賣之法
    律關係，聲明請求被告應給付原告3,534,654元及自支付命
    令狀繕本（因被告之異議，成為本件之起訴狀繕本）送達翌
    日即98年7月7日起至清償日止，按法定利息週年利率百分之
    五計算之遲延利息自有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
