【裁判字號】    98,訴,1116
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  安弟 （WAHYU.
                  (
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
安弟（WAHYUDI ANDI）自民國九十八年十一月十八日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98 年6 月18 日
執行羈押，並自98年9 月18日延長羈押在案。茲經本院開庭訊問
被告後，認被告前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自98年11月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
