【裁判字號】    98,司促,17408
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17408號
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人明台產物保險股份有限公司因與債務人乙○○等二人
間支付命令事件，債權人明台產物保險股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其請求計息金額大於請求標的
    金額，請具狀釋明其確切之計息金額與請求標的金額為何，
    以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○、丙○○○○○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
