【裁判字號】    98,聲,2124
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2124號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第283 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟參片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
    4901號被告甲○○因妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分在案，扣案之色情光碟共3片，為被告所有，且為犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以92年度偵字第4901號為緩起訴之處分確定，前開緩
    起訴處分於緩起訴期滿未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無
    訛。扣案色情光碟3片，為被告所有且供其犯本案所用之物
    ，業據被告供承在卷，並有上開緩起訴處分書、扣押物品清
    單在卷可參。是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
