【裁判字號】    97,聲,2021
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2021號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國97年10月14日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按抗告期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條
    前段、第408 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本院民國97年10月14日所為之97年度聲字第2021號裁
    定，業於同年月20日送達予抗告人，有送達證書回證附卷可
    稽（見本院卷第28頁），抗告人遲至98年10月12日方提出抗
    告，有臺灣彰化看守所及本院收狀戳章在卷可參，已逾5 日
    之抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無從補正，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  陳佳宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
