【裁判字號】    98,易,1134
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
            乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告等因恐嚇取財等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調
查之處，應再開本件辯論，本院合議庭於民國98年11月3 日裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，並應予撤銷，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
