【裁判字號】    98,聲,481
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第481號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        ,5樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○本院九十五年度存字第一二七四號提
存事件所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十
期登錄公債，共計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款定有明文。又民事訴
    訟法第104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程
    序終結在內（最高法院85年度臺抗字第587號裁定意旨參照
    ），在債權人供擔保而為假扣押者，因該擔保金係為擔保債
    務人因假扣押程序所受之損害，故在該假扣押程序所查封之
    標的業經另案調卷執行拍賣並分配完畢時，債務人可能受有
    之損害即告確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第2133號假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供「中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第10期登錄公債，面額新臺幣10萬元」為擔保，並以
    本院95年度存字第1274號提存事件提存後，聲請本院就相對
    人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤回假扣押
    裁定，本件假扣押事件業已終結，而聲請人亦已定20日期限
    催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金
    等語，並提出本院95年度裁全字第2133號民事裁定、95存字
    第1274號提存書、95執全字第1125號查封登記書、97年度裁
    全聲字第43號民事裁定及確定證明書、存證信函及相對人甲
    ○○回執等件影本為證。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第2133號假扣押裁定，
    並提供擔保，以本院95年度存字第1274號案件為受擔保利益
    人即相對人甲○○提存後，聲請本院以95年度執全字第1125
    號事件對相對人甲○○之財產為假扣押執行，聲請人嗣於97
    年3月7日具狀向本院執行法院聲請撤銷上開假扣押裁定，復
    經本院以97年度裁全聲字第43號裁定予以撤銷假扣押裁定確
    定，而該假扣押執行所查封之標的，業經本院以96年度執字
    第17244號強制執行事件進行拍賣，並於97年7月23日分配完
    畢而告終結等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪認符
    合前揭規定之訴訟程序終結。又聲請人以存證信函通知相對
    人甲○○行使權利，上開存證信函已於98年8月31日送達相
    對人甲○○，而相對人甲○○遲未向聲請人行使權利，有本
    院紀錄科查詢表8紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，即與法律規定相符，應予准許。
四、再查，本院95年度裁全字第2133號假扣押裁定，雖同列相對
    人甲○○、乙○○二人為債務人，惟聲請人於取得上開假扣
    押裁定後，並未對相對人乙○○提存擔保金，亦未聲請本院
    對相對人乙○○之財產實施假扣押執行程序等情，有上開卷
    宗可稽。準此，本件聲請返還之提存物，其受擔保利益人應
    僅相對人甲○○一人，相對人乙○○並非受擔保利益人，是
    聲請人聲請相對人乙○○返還擔保金部分，不能准許，應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    5    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11   月    5    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
