【裁判字號】    98,嘉交簡,942
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第942號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定
後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如次：
 (一) 被告甲○○係基於致交通公共危險之主觀犯意。
 (二) 證據部分另有(1)被告審理中之自白；(2)證人即查獲被告犯行
    之警員乙○○之證詞；(3)證人乙○○所提查獲過程之錄音（
    內容如卷附譯文）。
二、爰審酌被告素行良好，酒後危險駕駛車輛之距離甚短，造成
    之危險輕微，未肇致事故產生實害，就其抗辯調查釐清後，
    坦承犯行，態度尚佳，考量其自述之生活狀況、飲酒緣由及
    酒後駕車之動機等一切情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    足憑。揆其素行尚佳，本件罹蹈刑章乃屬初犯，經此偵審程
    序，已深受教訓，諒知謹慎而無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並命應於本
    判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供50小時之義務勞務，且依法並應諭知緩刑期間付保
    護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
