【裁判字號】    98,易,529
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第529號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
一八三號），本院裁定以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與乙○○共同意圖為自己不法所有，基於攜帶兇器竊
    盜之犯意聯絡，於民國九十八年九月十二日上午八時三十分
    許，一同前往位在嘉義縣竹崎鄉紫雲村坑口十五之一號之大
    明製藥廠，由甲○○負責在該工廠後門外把風，而由乙○○
    攜帶客觀上足以供作兇器使用之老虎鉗及萬用鉗各一支（分
    別約二十公分及二十五公分長，均為金屬製）自該工廠後門
    進入廠區內竊取丙○○所有之鐵質快乾填充器一支得手後，
    並交由甲○○持有時，適為員警巡邏發覺，甲○○與乙○○
    遂分頭逃離，仍為警當場逮捕，並扣得上開老虎鉗、萬用鉗
    各一支（非甲○○或乙○○所有），而查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
    警詢時及證人兼同案被告乙○○於警詢時及偵查中之證述情
    節相符，並有嘉義縣警察局竹崎分局扣押書、扣押筆錄、贓
    物認領保管單各乙份及扣案工具及查獲現場照片二幀附卷可
    稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確
    與事實相符，而堪以採信。此外，同案被告乙○○所攜帶前
    往如犯罪事實欄所示時地行竊之老虎鉗及萬用鉗各一支，分
    別約二十公分及二十五公分長，均為金屬製等情，此據被告
    於本院審理時供述明確，並有扣案工具照片在卷可佐，若持
    上開工具攻擊人身，自足成傷，是俱屬兇器無疑。故本件事
    證明確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此觀最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨闡述甚明。
    被告攜帶上開工具並用以行竊，核被告所為，係犯刑法三百
    二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。被告甲○○與同案被
    告乙○○就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，尚無前科
    之素行，被告貪圖小利而夥同共犯行竊之犯罪動機、共同攜
    帶兇器行竊之犯罪手段，然念及渠等所竊得之財物價值尚非
    甚高、被害人所受損害程度尚輕，且已領回遭竊財物，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至同案被告乙○○行
    竊時所攜帶之扣案工具，並非被告二人所有，此據被告甲○
    ○於本院審理時供述明確（見本院卷第50頁），爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法二十八條、第三百二十一條第一項第
三款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     5     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
