【裁判字號】    98,朴交簡,304
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第304號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4665、6431號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受緩刑之宣告，並於緩刑期間提供義務勞
    務六十小時，本院審酌本件犯罪情狀及犯後態度，於其請求
    範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．。甲○○逃逸後返家，在母親勸
    說並陪同下返回車禍現場，在有調查犯罪職權之公務員或機
    關尚未察覺犯人之前，即向嗣後到場處理車禍之嘉義縣警察
    局朴子分局警員李金富坦承本件肇事及肇事後離開現場等情
    ，自首接受裁判。」等語。
四、證據部分，補充：(一)、嘉義縣警察局朴子分局偵破報告（被
    告與其母確返回車禍現場；(二)、自首情形紀錄表（被告返回
    現場後，於警方隨後到場處理並尚未察覺何人肇事時，坦承
    肇事及逃逸）；(三)、嘉義縣朴子市調解委員會調解書（被告
    已與被害人家屬達成調解）；(四)、本院電話記錄查詢表（被
    告確已償付所有調解金額）；(五)、證號查詢機車駕駛人資料
    （被告確未考領駕駛執照）。
五、應適用之法條部分，補充：被告自首接受裁判，所犯二罪均
    應依刑法第六十二條前段減輕其刑；被告無駕駛執照駕車，
    因而致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項加重其刑，並先加後減。
六、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可佐。參以被告素行良好，事後
    坦承犯行，深表悔悟，且與被害人家屬達成調解，賠償損害
    ，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟
    被告未考領駕駛，故意犯肇事逃逸罪，顯示法治觀念淡薄，
    故責令接受六十小時義務勞務。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第二百七十六條第一項、第一百八十五條之
    四、第六十二條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
    三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭  法  官    張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
