【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費3,420元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：13人10份34元－1,000元＝3,420）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、陳報聲請人自96年1月迄今之薪資收入證明及任職公司之名
    稱、地址，並釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行
    顯有重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己
    之事由」具體依協商前後之「收入」及「支出」分別敘明有
    無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？
    並提出相關證明資料。並釋明有固定收入足供履行更生方案
    。
三、提出聲請人最近5年之勞、健保投保資料。
四、提出聲請人及受扶養人丙○○5年內於所有金融機構之全部
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（僅提出郵局儲金簿
    98年近期明細，尚有不足）。
五、提出兩年內有無投保商業保險契約（含以本人、母親、弟弟
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    有無股票或其他投資之相關資料。
六、提出每月必要支出費用明細（包括所列膳食費、教育費、瓦
    斯費、扶養費及其他費用）及相關證明資料。
七、請陳報聲請人母親甲○○及受扶養人丙○○職業、薪資收入
    、財產狀況、勞健保或國民年金投保資料、暨96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
八、請說明受扶養人丙○○所患腎臟病之目前病情、就醫狀況、
    回診頻率並提出相關證明資料。
九、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件（僅
    提出張富雄簽立協議書影本，惟其總額與本件債務總額尚有
    未合）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
