【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納清算程序費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、經查，債務人所有之未保存登記建物(門牌號碼為嘉義縣新
    港鄉菜公村11之2號、權利範圍二分之一)，經囑託嘉義縣大
    林地政事務所測量，債務人須繳納之測量費為新台幣(下同)
    5,100元、圖費60元，合計5,160元整，有嘉義縣大林地政事
    務所98年10月14日嘉林地測字第0980004476號函在卷足憑。
    又本件債務人主張其因受傷住院，目前無能力負擔地政測量
    規費，且無法工作負責家庭基本生計及小孩學雜費等語，業
    據其提出財團法人嘉義基督教醫院98年10月29日診斷證明書
    以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
              民事第一庭  司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
