【裁判字號】    98,交聲,421
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國98年10月20日所為之裁決（嘉監裁字第
裁70-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣大貨車普通駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年8月11日2時7
    分許，駕駛車牌號碼E9-8101號自用小客車，在嘉義縣布袋
    鎮台17線123.45公里處，因酒精濃度超過規定標準（酒精呼
    氣濃度每公升0.93毫克），經嘉義縣警察局布袋分局員警當
    場舉發，該所遂於98年10月20日以嘉監裁字第裁70-L000000
    00號裁決，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款之規定，裁處受處分人罰緩新臺幣（下同）
    49,500元，吊扣大貨車普通駕駛執照12個月，及施以道安講
    習，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決
    書處罰主文裁處，於法並無不合。
二、本件受處分人異議意旨略以：本人當時開自用小客車違規，
    請吊扣自用小客車駕駛執照，撤銷裁決關於吊扣大貨車普通
    駕駛執照之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，及應接
    受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    分別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條業於94年
    12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管
    理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」該條文修正前，其原提案修
    正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
    序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路
    之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類
    不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管
    理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3字刪除各情，
    有立法院交通委員會94年10月5日台立交字第0942400153號
    函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院
    公報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上開立法理由及
    立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊
    扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車
    輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀
    之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院96年度交抗字第
    642號、臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第776號裁定意
    旨參照）。
四、經查：
  (一)本件受處分人於98年8月11日2時7分許，駕駛車牌號碼E9-81
    01號自用小客車，在嘉義縣布袋鎮台17線123.45公里處，因
    酒精濃度超過規定標準（酒精呼氣濃度每公升0.93毫克），
    經嘉義縣警察局布袋分局員警當場舉發等情，為受處分人所
    不爭執，並有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各
    1份附卷可稽，足認受處分人確有上揭違規事實。
  (二)公路監理機關依道路交通安全規則第50條第1項發給汽車駕
    駛執照乃授益之行政處分，而駕駛不同車類汽車應取得各該
    類汽車駕駛執照，此觀道路交通安全規則第53條就各類汽車
    駕駛執照予以列舉可知。又為求行政管理之簡便性，基於「
    1人1照原則」，道路交通安全規則第61條第1項第3款規定：
    「汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之事輛，其規定如下：三、已領
    有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。」
    此「換發」駕駛執照之授益處分形式上雖僅有1個，惟所授
    予之利益卻有多種，即同時賦予多項不同等級車類之駕駛資
    格，且各該不同等級車類駕駛資格客觀上亦非不可分，故不
    影響領取駕駛執照人換發前之原有權利。本件受處分人領有
    大貨車普通駕駛執照，依前揭規定，自具備駕駛自用小客車
    資格。
  (三)本件受處分人上開違規行為係發生於98年8月11日，自應適
    用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，該條既已將
    「吊扣」等字刪除，依照上開說明，受處分人受吊扣駕駛執
    照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原
    處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣
    之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而受處分
    人為本件違規行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車），
    揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型
    車之權利，即應吊扣其小型車普通駕駛執照，自不能越級限
    制其駕駛普通大貨車之權利。
  (四)另公路機關因汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有普
    通大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，於
    現行實務上基於1人1照原則僅逐級核給汽車駕駛執照1張，
    致持有大貨車普通駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而
    須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行
    政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，
    斷不得因技術層面之困難，即置立法修正通過之條文不予遵
    守適用，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照，侵害受處分人之工作權，是此執行技術層面之問題，
    尚難據為原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍。
五、準此，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定
    之修正意旨與內涵，竟仍吊扣受處分人大貨車普通駕駛執照
    ，即有違誤。是本件異議為有理由，原處分關於裁處吊扣受
    處分人大貨車普通駕駛執照12個月部分，自應由本院予以撤
    銷，並就撤銷部分改諭知如主文第2項所示之處罰。至原處
    分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道安講習部分，未經異議
    ，業已確定，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
