【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」側背包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察
署97年度保管字第1478號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6630號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用之仿冒「ＧＵＣＣＩ」側背包1只等語。
三、查被告所涉商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣
    而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第6630號為緩起訴處分確定在案，有該處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑。而扣案之仿冒「Ｇ
    ＵＣＣＩ」側背包1只（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保
    管字第1478號），為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦
    據被告供承在卷（見警卷第3頁），揆諸上揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
