【裁判字號】    98,朴簡,329
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行送
    驗「前」後應更正為「往前回溯96小時內」等語。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如處刑書犯罪事實欄所
    載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾施用毒品，經本院裁定送
    觀察、勒戒處分之紀錄，國小肄業之智識程度，非法施用毒
    品受觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品之惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒
    戒執行而決心改過，矯正其行，且被告否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
