【裁判字號】    98,嘉簡,1490
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1490號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7206號、7567號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜計四罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補敘：被告
    確有四次竊盜犯行，業於98年9月9日警詢供述明確，核與被
    害人乙○○所述情節相符，自可採認。雖被告另於98年9月
    16 日警詢及98年10月8日偵訊分就竊盜之金額或次數與前揭
    竊盜四次及金額不符之供述，即難憑採，併此說明。
三、核被告所為，分係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其四次竊
    盜犯行，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。爰審酌被告因
    一時貪念，隨機竊取他人之物，惟所得金額不高，就其犯罪
    之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  嘉義簡易庭    法  官   蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
