【裁判字號】    98,聲,502
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第502號
聲  請  人  乙○○
            丙○○（原名陳又菘.
            甲○○
相  對  人  陳政雄即祭祀公業陳夫良管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七年度存字第二五五號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣伍拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間民國96年度執字第1766
  8號強制執行事件，聲請人提起異議之訴後，曾向本院聲請准
  以97年度聲字第86號裁定停止執行，聲請人並提供新臺幣510,
  000元為擔保，以本院97年度存字第255號事件受理，聲請停止
  上開強制執行事件執行程序。茲因上開執行程序已經執行終結
  ，聲請人發函通知債務人於21日內行使權利而未行使，依民事
  訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請准予裁定返還擔保金。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三經查，相對人向本院聲請對聲請人執行拆屋還地事件，經本院
  以96年度執字第17668號事件受理，聲請人以其就上開執行事
  件提起本院97年度訴字第44號異議之訴為由，依本院97年度聲
  字第86號裁定供擔保，經本院以97年度存字第255號事件受理
  後，停止上開執行事件程序，嗣上開執行事件已於98年4月8日
  執行完畢等情，業經本院調取本院97年度聲字第86號、96年度
  執字第17668號、97年度存字第255號卷宗核閱無訛，應堪採認
  。又聲請人以律師函通知相對人於存證信函送達後就上開停止
  執行所受損害，於21日內行使權利，該律師函於98年7月14日
  前送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利等情，亦據聲
  請人提出律師函暨送達回執各1份、並有本院民事紀錄科查詢
  表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規
  定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年    11    月    5    日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年    11    月    5    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
