【裁判字號】    98,朴交簡,302
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹把
沒收；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案菜刀壹把沒收。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案竹棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十六年間因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院九十六年度朴交簡字第三
    七號判決判處拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定。甲○○於九十八年九月九日下午四時許，在嘉
    義縣布袋鎮新民里新塭三○五號住處飲用屬酒類之啤酒若干
    。嗣不滿乙○○在外言行，欲找其理論，竟在酒後已屆不能
    安全駕駛動力交通工具之程度下，猶於翌日（十日）凌晨零
    時三十分許，自住處騎乘牌照號碼ＶＵＥ－二九七號輕型機
    車，至乙○○位在嘉義縣布袋鎮復興里新塭十七號之十二住
    處。凌晨一時許到場後，另行基於恐嚇危害他人安全之犯意
    ，自機車上拿出其所有菜刀一把，在乙○○面前揮動，以此
    加害生命及身體之事，恐嚇乙○○，致生危害於安全。乙○
    ○見此現時不法侵害，即基於防衛自己權利之意思，持其所
    有竹棒一支毆打甲○○手部，將菜刀打落在地，致甲○○受
    有左前臂挫傷之傷害。惟乙○○於菜刀掉落，甲○○欲離去
    現場，侵害已成過去之際，竟另行基於傷害之犯意，持前開
    竹捧毆打乙○○身體，致其受有頭部外傷、右胸擦傷、左肩
    擦傷、右足擦傷、胸壁挫傷等傷害。嗣警方到場對甲○○進
    行酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升零點八
    七毫克。」等語。
三、被告乙○○面對現在不法之侵害，基於防衛自己權利之意思
    ，持竹棒毆打告訴人甲○○，致其左前臂受有挫傷，核與刑
    法第二十三條前段「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己
    或他人權利之行為，不罰。」相符，應屬不罰，惟檢察官認
    此部分與其餘傷害行為係同一行為之數個舉動，具有接續犯
    之實質一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第三百零五條、第二百七十七條第一項、第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
