【裁判字號】    98,玉交簡,152
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○本應注意未經核准領用牌證之拼裝車輛不能行駛於公
    路上，仍於民國98年01月31日21時17分許，駕駛無牌照拼裝
    機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南方向行駛，於行經民
    權街口處時，應注意遇無號誌交岔路口，應減速慢行，並做
    隨時停車之準備，而依當時天氣陰、夜間有路燈照明、柏油
    路面、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然通過該交岔路口，適丙○○無照駕駛
    車牌號碼HGV-350 號重型機車，沿民權街由西往東方向行駛
    至該無號誌交岔路口，丙○○騎乘之機車為支線道車，未暫
    停讓乙○○之幹線道車先行，雙方因而相撞，致丙○○受有
    頭部外傷併輕微腦震盪及氣腦、左側顴骨、眼眶底及上頷骨
    骨折等傷害。案經丙○○、甲○○訴由花蓮縣警察局玉里分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢、偵查時所指證之情節大致相符，
    並有交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
    圖、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、臺灣省花東區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份及現場照片26 張
    附卷可稽。按道路交通安全規則所定義之「汽車」，係指在
    道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛 (包括機
    器腳踏車)，道路交通安全規則第2條第1項第1款定有明文。
    本件拼裝機車係以動力機械發動，在道路上不依軌道或電力
    架線而以原動機行駛之車輛，自屬道路交通安全規則所規範
    之對象，核先敘明。又按汽車牌照包括號牌、行車執照及拖
    車使用證，為行車之許可憑證，道路交通安全規則第8 條前
    段定有明文。查被告所駕駛之拼裝機車並未領有牌照一節，
    業據被告於警詢、偵訊時自承在卷，復有該拼裝車照片13張
    附卷可稽，故被告擅自駕駛未領有牌照之拼裝機車上路，顯
    已違反前開規定至明。再按行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93
    條第1項第2款、第94條第3 項分別定有明文。是被告本應負
    此駕駛人應盡之注意義務，而依前開道路交通事故調查報告
    表所載，案發當時天候雖陰，然夜間有照明，路面柏油、乾
    燥、無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意而肇致上開事故，其有過失甚明；再告訴人傷害之
    結果確係肇因於該車禍，故被告之過失行為與告訴人受有傷
    害之結果間，有相當因果關係。至告訴人本身雖無照駕駛重
    型機車，行經無號誌交岔路口，支線道未暫停讓幹線道先行
    ，為本件肇事主因，此有道路交通事故現場圖、前開鑑定委
    員會之意見書按卷可參。惟此僅係判定告訴人就本件事故之
    發生或損害之擴大與有過失，尚不能減免被告過失傷害刑責
    。綜上所述，本案事證業已明確，被告之犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。爰審
    酌被告本次犯行所造成之危害非輕，且未與告訴人達成和解
    ，惟念及其年紀尚輕，犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
