【裁判字號】    98,花簡,956
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第956號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3597號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○與丁培萍係夫妻，乙○○是丁培萍與前夫所生之子， 3
    人具有家庭暴力防治法第3條第1、2 款所定之家庭成員關係
    ，甲○並經本院於民國98年6月29 日(聲請書誤載為22日)以
    98年度司暫家護字第2 號核發暫時保護令，裁定不得對丁培
    萍、乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為(嗣於98年9月
    21 日因撤回通常保護令之聲請而失其效力)。詎甲○明知本
    院已核發上開保護令，並知悉保護令內容，竟於該保護令仍
    然有效期間，基於違反上開保護令之犯意，於98年8月3日22
    時許，在花蓮縣花蓮市○○○街61號住處，因管教乙○○問
    題，徒手毆打乙○○，並以「王八蛋」等語侮辱之（傷害及
    公然侮辱部分均未據告訴），以此方式對乙○○實施身體及
    精神上不法侵害，而違反前開民事保護令。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判處處刑。
二、證據：(一)被告於偵查中之供述。(二)證人乙○○在警詢及
    偵查中之證述。(三)證人丁培萍在警詢中之證述。(四)本院
    98年度司暫家護字第2號民事緊急暫時保護令裁定書1份。(
    五)診斷證明書1紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告素行普通，其犯罪動機、手段、所生危害
    ，事後坦承，並與被害人達成和解，其妻丁培萍及被害人乙
    ○○均具狀撤回，表示宥恕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖狀請傳喚相關人再
    行釐清案情，惟被告於警詢中及檢察官偵查時，均供述明確
    ，另被害人乙○○於警詢中及檢察官偵查時，證人丁培萍於
    警詢中，亦分別詳予陳述，事證已明，而被害人乙○○等撤
    回之意旨，亦已斟酌如前，是尚無再予傳訊相關人之必要；
    又前開違反保護令罪，並非告訴乃論之罪，縱被害人不予追
    究，仍應依法處理，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
