【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185條之4駕駛動力交
    通工具肇事，致人傷害而逃逸罪。被告所犯上開 2罪之犯意
    各別，行為互殊，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍心存僥倖騎機車上路
    ，並與被害人張秋芳所騎機車發生車禍，造成被害人受傷後
    ，復未留在現場而逃逸，惡性非輕，暨其於車禍發生後即與
    被害人達成和解，賠償被害人之損失（此有花蓮縣玉里鎮調
    解委員會調解書影本 1紙附卷可稽，見警卷第44頁）等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致
    觸犯本案犯行，事後並與被害人達成調解，已如前所述，並
    於本院審理中捐款新臺幣 5萬元予財團法人臺灣基督教門諾
    會醫院，有捐款收據 1紙附卷可稽，彌補其造成之過錯，是
    認被告經此偵、審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10 條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第185條之4、
    第 51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
