【裁判字號】    98,花交簡,411
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅慧（原名張秝甄.
                      巷3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4094號），本院判決如下：
    主  文
張雅慧因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載：
    犯罪事實欄一第8 行末段補充「嗣經花蓮縣警察局花蓮分局
    警員吳紀政據報前往處理，張雅慧主動向該警員坦承肇事，
    並接受本院裁判。」。
二、核被告張雅慧所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉肇事人姓
    名前，主動向到場處理之警員吳紀政承認為肇事人，此有自
    首情形紀錄表1 份在卷可參，嗣接受本院裁判，合於自首之
    規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    前無任何犯罪經法院判決有罪處刑之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，堪認其素行良好，並衡及其
    肇事之過失程度及告訴人所受之傷勢，被告犯後已坦承過失
    犯行暨雙方因金額因素無法達成和解，有本院公務電話紀錄
    2 紙在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
