【裁判字號】    98,司養聲,23
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第23號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人丙○○、戊○○及其法定代理人丁○○、乙○○之
      最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請
      ，記事欄勿省略）。
（二）聲請人丙○○本生父母丁○○、乙○○同意聲請人被收養
      且經公證之同意書。
（三）聲請人甲○○、甲○○之職業、健康及有關資力之證明文
      件：
      1.健康檢查表（鄉鎮衛生所或醫院之健康檢查表）。
      2.財力證明（如：在職證明書、土地建物所有權謄本、存
        摺影本）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
