【裁判字號】    98,花簡附民,28
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                               98年度花簡附民字第28號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林武順律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
法定代理人  徐玉英
被      告  丙○○
法定代理人  鄒德發
            程小娟
被      告  戊○○
法定代理人  蘇玉珍
上列被告因被告乙○○被訴傷害案件（98年度花簡字第942 號，
聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第2535號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告乙○○因被訴與被告甲○○、
丙○○、戊○○共同傷害原告案件，經原告提起附帶民事訴訟，
而其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴
訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
