【裁判字號】    98,玉簡,102
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國90年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分，於93年間
    再因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5月、6月確定
    嗣於94年 9月24日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得
    非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年 8
    月18日某時許，在其位於花蓮縣玉里鎮源城里水源 199號住
    處內，以將甲基安非他命放入吸食器內加熱吸其煙霧之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因毒品案件遭
    通緝，為警於98年 8月19日20時許在花蓮縣玉里鎮內緝獲，
    經其同意由警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應
    ，而查悉上情」外。其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前所
    述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒
    癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
