【裁判字號】    98,花簡,1114
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點伍參捌捌公克）沒收銷燬之；吸食器貳組、分裝袋壹盒、電
子秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例等前案紀錄，又於民國89
    年 2月間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處
    分，於89年 7月間再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁
    定送強制戒治1年，並經本院判處有期徒刑5月確定，於93、
    94年間又因竊盜、施用第一、二級毒品案件，經本院及臺灣
    高等法院花蓮分院各判處有期徒刑10月、9月、8月確定，又
    於95年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別判處應執行有
    期徒刑1年、1年6月確定，嗣經減刑裁定應執行有期徒刑1年
    9 月確定，並於97年12月10日因縮短刑期執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之
    第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年8月17日17時許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段
    216之1號之租屋處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器燒
    烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次
    ，嗣於98年8月17日22時2分許，為警經甲○○之同意後，在
    上開租屋處查獲其所有供（但非專供）施用甲基安非他命所
    用之吸食器2組、分裝袋1盒、電子秤 1台等物及甲基安非他
    命 1包（驗餘毛重0.5388公克），並採集其尿液送驗結果，
    呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警察局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、花蓮縣警
      察局偵辦毒品案件尿液檢驗表、勘察採證同意書各1紙。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表及98年11月 4日慈
      大藥字第98110420號鑑定書各1紙。
（四）扣案之被告所有電子秤1台、吸食器2組、分裝袋 1盒、甲
      基安非他命1包（驗餘毛重0.5388公克）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，
    素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未能戒除
    毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又扣案之吸食器 2組、分裝袋1盒、電子秤1台等物，均係被
    告所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之物，業據被
    告供陳在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收；另被告所有之甲基安非他命 1包（驗餘毛重0.5388公克
    ），經鑑定確含有甲基安非他命成分，此有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心98年11月4日慈大藥字第98110420號鑑定書1紙附
    卷可證，自應依毒品危害防制條例第18條第 1項之規定，宣
    告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第 450條
    第1項，毒品危害防制條例第 10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
