【裁判字號】    98,玉簡附民,3
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度玉簡字第94號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
本件被告乙○○被訴違反著作權法乙案，經原告提起附帶民事訴
訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑
事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官 陳世博
                                  法  官 林恒祺
                                  法  官 曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
