【裁判字號】    98,玉簡,94
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家電腦伴唱
機壹臺、點歌本壹本及點歌遙控器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設屏東縣屏東市○○路411之2號「豪瑞企業社」
    負責人，以收購中古伴唱機再出租予他人為業，知悉「力量
    」、「心牆」、「另外」、「前途」、「勇敢」、「問你」
    、「月中圓」、「迷魂香」、「情難斷」、「阮的心聲」、
    「春雨思情」、「心愛再會啦」、「今生今世」等13首歌曲
    ，均未取得著作財產權人即「瑞影企業股份有限公司」（以
    下簡稱瑞影公司）之合法授權，不得擅自為出租之行為，竟
    於民國97年9 月初某日起，基於以出租之方法侵害他人著作
    財產權之犯意，委託「志雄電子音響公司」不知情之員工鄭
    中信將內有上開音樂著作之「點唱家」電腦伴唱機組1 台（
    機號為N76X1.5E39號）、點歌本1本及點歌遙控器1支，以每
    月新臺幣（下同）7 千元之代價出租予在花蓮縣玉里鎮新民
    13之2 號開設「緦乙小吃」（原雅淇小吃）之實際負責人李
    緦乙（另案由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ），以此方式侵害瑞影公司之著作財產權。嗣於97 年9月11
    日22時20分左右，為警持本院核發之搜索票，在上址小吃店
    當場查獲，並扣得上開電腦伴唱機1台、點歌本1本及點歌遙
    控器1 支。案經瑞影公司訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案被告乙○○固坦承有出租扣案之伴唱機等物予李緦乙之
    事實，惟否認有何違反著作權法之犯行，並辯稱：伊不清楚
    伴唱機裡有瑞影公司之歌曲，且無法將伴唱機裡之歌曲刪除
    云云。經查：
(一)「力量」、「心牆」、「另外」、「前途」、「勇敢」、「
    問你」、「月中圓」、「迷魂香」、「情難斷」、「阮的心
    聲」、「春雨思情」、「心愛再會啦」、「今生今世」等13
    首歌曲，已由告訴人瑞影公司依法向音樂著作權人豪記影視
    唱片有限公司（下稱豪記公司）取得專屬授權，且為警查獲
    時，上開歌曲均仍在權利存續期間之事實，有瑞影公司營利
    事業登記證1 紙、豪記公司之獨家發行權暨專屬授權證明書
    影本3份附卷可據。
(二)被告自97年9 月初某日起，將內有上開音樂著作之「點唱家
    」電腦伴唱機組1台等物，以每月7千元之代價出租予開設「
    緦乙小吃」之李緦乙等情，業據告訴代理人甲○○及馮久媛
    指訴綦詳，並有證人李緦乙、鄭中信於警詢中證述明確，另
    有雅淇小吃（緦乙小吃之前身）租賃合約書1 紙、瑞影公司
    提出之蒐證報告資料表、花蓮縣警察局玉里分局搜索、扣押
    筆錄各1份及現場照片14張在卷足佐。
(三)被告從事伴唱機出租業，向不特定人收購伴唱機，再出租予
    他人一節，業經其於警詢時及偵訊中所自承，是被告乙○○
    既以從事伴唱機出租為業，則對於欲公開使用伴唱機內之各
    該歌曲，須先取得仲介團體或各該著作財產權人之授權乙情
    即難諉為不知，且該責任與伴唱機裡之歌曲是否得刪除顯無
    關聯，況其係將扣案之伴唱機等物出租而擺放於性質屬於公
    共場所之小吃店內，亦得預期將有不特定消費者點唱機台內
    包括上開未經授權之歌曲在內之所有不特定歌曲，更應逐一
    確認是否每首歌曲均已獲得著作財產權人之同意或授權，又
    被告於96年間即從事出租機台工作，已被警查獲多次，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度花簡字第202 號、
    臺灣高雄地方法院97年度審簡字第1256號、98年度審簡字第
    3240號等確定判決可參，難認係一時疏忽，未察覺伴唱機內
    之歌曲有無授權，從而，被告乙○○所辯不清楚伴唱機內有
    未經授權之歌曲且無法刪除云云，顯不足採。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害他人著
    作財產權罪。又被告未經授權，自民國97年9 月初某日起出
    租電腦伴唱機予李緦乙，侵害告訴人之著作財產權至同年 9
    月11日為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延續實行之特
    徵，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。本院審
    酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害告訴人之
    智慧財產權，致告訴人權益受損，實無可取及本件出租至被
    查獲為止之時間、獲利、犯後態度等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之點將家電腦伴唱機1 臺、點歌本1本及點歌遙控器1支，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，著作權法
    第92條、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
