【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因犯詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院及
    本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有板橋地方
    法院98年度簡字第913號及本院98年度花簡字第176號、98年
    度花簡字第652 號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足參。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑
    ，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
