【裁判字號】    98,花簡,955
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第955號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係，甲○○前經本院於民國98年 3月19日，
    依家庭暴力防治法第14條第 1項規定，核發98年度家護字第
    12號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○○為騷擾、接
    觸、通話之行為，應於98年3月31 日前遷出乙○○位於花蓮
    縣吉安鄉○○村○○○街119 號住居所，並應遠離乙○○上
    開住居所至少100公尺，該保護令有效期間為10 月。詎甲○
    ○明知本院已核發上開保護令，並知悉保護令內容，竟基於
    違反上開保護令之犯意，先後於98年4月7 日、8日違反保護
    令，經本院於98年8月5日以98年度花簡字第756號判決應執
    行拘役30日確定。詎甲○○仍不知悔改，復於98年8 月15日
    凌晨1時許，在飲用酒類後，前往花蓮縣吉安鄉○○○街119
    號乙○○住處，並以破壞沙發及電鍋之方式，對乙○○實施
    精神上不法侵害，且接近乙○○住所100 公尺內，而違反前
    開民事保護令。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判處處刑。
二、證據：(一)被告於偵查中坦承確知悉有前揭民事保護令。(
    二)被害人乙○○在警詢中之證述。(三)本院98 年度家護字
    第12號保護令裁定書1份。(四)照片3張。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、4款之違反保
    護令罪。爰審酌被告素行非佳，其曾違反保護令被判處罪刑
    ，再次犯罪，其動機、手段、所生危害，及事後坦承，並與
    被害人達成和解，被害人亦具狀表示宥恕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭     法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
