【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
訴（96年度偵字第1859號、第7488號），經臺灣臺南地方法院移
送前來，被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。緩刑期間付保護管束。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「一、乙○○明知其開立之支
    票存款帳戶，其並無兌現支票之能力，如提供支票予他人使
    用，顯無法兌現該等票款而足以幫助他人從事詐欺等不法犯
    行，竟基於幫助詐欺之概括犯意，於民國95年7月18日、7月
    26日由某不詳姓名年籍之成年男子陪同下，分別以昌新國際
    企業社之名義，分別至陽信商業銀行三重分行、合作金庫商
    業銀行三重分行申請開立支票存款帳戶，復於同年12月27日
    由某不詳姓名年籍之成年男子陪同下，以明生裝潢工程有限
    公司之名義至陽信商業銀行板橋分行申請開立支票存款帳戶
    ，經各該銀行審查通過後，乙○○即將該等存簿、印鑑章均
    交予該名不詳姓名年籍之男子，爾後即該不詳姓名年籍之男
    子自行申領空白支票簿後，交由張三格等人將此支票（即俗
    稱之「芭樂票」）售予他人，以從事詐騙行為，嗣上揭帳戶
    因大量退票而陸續被列為拒絕往來戶，總計退票金額合計為
    新臺幣（下同）47,438,980元。二、甲○○亦明知其開立之
    支票存款帳戶，其並無兌現支票之能力，如提供支票予他人
    使用，顯無法兌現該等票款而足以幫助他人從事詐欺等不法
    犯行，竟基於幫助詐欺之犯意，於95年12月 8日由某不詳姓
    名年籍之成年女子陪同下，以吉元生物科技有限公司之名義
    ，至臺灣中小企業銀行復興分行申請開立支票存款帳戶，經
    該銀行審查通過後，甲○○即將該存簿、印鑑章均交予該不
    詳姓名年籍之成年女子，爾後該不詳姓名年籍之女子自行申
    請空白支票簿，並將該支票售予他人，以從事詐騙行為，嗣
    上揭帳戶因大量退票而被列為拒絕往來戶，總計退票金額合
    計為 6,891,840元。」，及證據部分補充：被告乙○○、甲
    ○○於本院之自白、陽信商業銀行板橋分行98年 1月23日陽
    信板橋字第980006號函檢附之開戶基本資料、支票往來明細
    及領票明細資料、合作金庫商業銀行北三重分行98年2月5日
    合金北三重存字第0980000440號函檢附之新開戶建檔登錄單
    、支票存款分戶交易明細表、存戶領用票據狀態查詢單、陽
    信商業銀行三重分行98年2月3日陽信三重字第980006號函檢
    附之開戶資料、支票往來明細及領票明細、臺灣中小企業銀
    行復興分行98年2月5日98復興字第0709800109號函檢附之開
    戶資料、支票存款往來明細及領票明細資料等外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨參照）。又按人頭帳戶請領使用之支票俗稱「芭
    樂票」，乃由大盤尋覓人頭培養信用，通過金融機構徵信之
    方式而大量取得，專供販售予不特定人牟利，是不問大盤或
    人頭，於支票售出後，均無使其兌現之意思；另一方面，明
    知為「芭樂票」而仍購買使用者，則係著眼於支票可以作為
    支付工具，卻無須立即兌現之特性，藉以與人進行交易而詐
    取財物或利益。則於前開「芭樂票」運作模式中，實際施用
    詐術，使人陷於錯誤而給付財物、利益者，乃購買「芭樂票
    」使用之人，至於召募人頭申辦支票之大盤，以及提供人頭
    者，實際上均未參與上述詐欺之構成要件行為，而僅基於幫
    助之犯意提供詐欺工具。
三、查被告二人由他人陪同至金融機構開設支票存款帳戶，完成
    開戶手續後即將存摺、印鑑章均交給他人使用，任由他人持
    以請領大量空白支票，並販售予他人簽發使用，淪為購買者
    實施詐欺取財犯罪之工具，顯具有幫助他人實施詐欺取財犯
    罪之故意，且完成開戶手續之所為，乃刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，故核被告二人所為均係犯刑法第339條第1項、
    第30條第 1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告乙○○先後數次
    至數家金融機構配合開立支票存款帳戶等行為，時間緊接，
    所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑
    。此外，被告二人係幫助他人犯罪，為從犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，均減輕其刑，被告乙○○部分應依刑法第7
    1條第1項規定先加重而後減輕之，罰金刑部分且僅加減其最
    高度。爰審酌被告二人之犯罪動機、手段、智識程度、其提
    供上開支票帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該詐騙人士之真實身分，暨其等犯罪後均坦認犯行
    、參與犯罪情節尚屬次要角色，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。
四、又本件被告二人之犯罪時間均係在96年 4月24日以前，經核
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條所定不予減刑之
    情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，就其等之宣告
    刑均減為二分之一，並均諭知減刑後之易科罰金折算標準。
五、末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時短於思
    慮，致觸犯本案犯行，經此刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務80個小時。另併宣
    告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第 56條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
