【裁判字號】    98,親,52
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第52號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，本院命其於民國98年10月
    22日前補繳裁判費新台幣2000元，該項裁定已於民國98年10
    月16日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
