【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲沒
字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案已拆封之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度速偵字第17
    號被告劉旺成等賭博案，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1為緩起訴處分確定，而扣案已拆封之撲克牌1副及賭資新
    臺幣（下同）200 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，爰依刑法第266條第2項、第40條第2 項，刑事訴訟法
    第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明文。經查：被告劉旺成等4 人前因賭博案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第17號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以97年度上職議字
    第496號駁回再議而告確定，有該緩起訴處分書1份附卷可稽
    。而扣案之已拆封撲克牌1副為當場賭博之器具，另扣案200
    元係被告劉旺成所有，因賭輸而置於賭檯上之財物，業據被
    告劉旺成於警詢、偵查時自述在案，復經證人黃禎寅、陳振
    光、楊正淮於偵查時證述明確，並有現場照片2 張、搜索扣
    押筆錄1 份在卷可稽，揆諸上開說明，聲請人就本件聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第40條第2項、第
    266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
