【裁判字號】    98,交聲,368
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度交聲字第368號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國98年10月
19日所為之處分（處分案號：北監玉裁字第裁45-P00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年8月21日下午4時50分左右，駕駛車牌號碼JE
    -2229 號自用小客車，沿花蓮縣玉里鎮○○街由北往南方向
    行進，至復興街口處右轉，與朱調順飲酒後所駕駛沿復興街
    由西往東方向行進之車牌號碼NL-740號營業用小客車發生側
    撞（朱調順部分另以公共危險罪偵辦中），緣異議人違反「
    右轉彎車未讓直行車先行」之規定，乃經花蓮縣警察局玉里
    分局執勤員警依法舉發，並由原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第6款之規定，裁罰異議人罰鍰新臺幣（
    下同）9百元等語。
二、聲明異議意旨略以：其駕駛之車輛尚未右轉時，即與朱調順
    所駕駛之車輛發生側撞，因現場雙邊均有雙黃線，且雙方在
    行向上並無交會點，所以不會發生「轉彎車未讓直行車先行
    」之情事，現場圖明顯與照片不符，且對方之車輛有跨越東
    西向之雙黃線，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又按違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依第48條第1 項辦理經
    繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機關陳述，道
    路交通管理處罰條例第92條第4 項授權訂立之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項及第59條第2
    項分別定有明文。是依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第59條第2 項規定，行為人經繳納罰鍰後，若有
    不服者，自得於20日內向處罰機關陳述，並得依法提起聲明
    異議。細鐸該法條文義，可知違反道路交通管理事件之行為
    人，逕依裁罰基準執行繳納罰鍰，得視為結案，而毋庸由交
    通監理、裁決機關裁決者，必以行為人「認為舉發之事實與
    違規情形相符者」為限，倘行為人依照裁罰標準繳納罰鍰，
    仍認為舉發事實與違規情形不符，而於20日內提出申訴者，
    即不能免除交通監理機關作成正式處分之義務，即應由交通
    監理機關依有關行政程序調查事實並為裁決，若行為人仍對
    該裁決不服者，再依道路交通管理處罰條例第87條第1 項之
    規定，向管轄地方法院聲明異議。換言之，行為人於繳納罰
    鍰後，若未依限於20日內向處罰機關提出陳述者，即應認其
    已逾越法定救濟期間，除原處分機關或其上級機關認該處分
    確有違法情形，得依行政程序法第117 條規定依職權予以撤
    銷外，應認該處分業已確定，受處分人即不得再依通常爭訟
    程序表示不服，自亦不得再向管轄地方法院聲明異議。蓋上
    開規定既已提供使受處分人得獲有效救濟之保障，受處分人
    自應受上開法定期限之限制，否則若受處分人於逕行繳納罰
    鍰後未於20日內提出申訴，而仍能任意於任何時間表示不服
    者，不啻使原處分永遠處於不確定之狀態下，此將嚴重影響
    法之安定性。從而，若受處分人遲誤上開繳納罰鍰後20日之
    期限始提出陳訴者，應認原處分業已確定，受處分人不得再
    行聲明異議。至原處分機關於原處分確定後，誤就同一案件
    再為重覆正式裁決者，核屬行政法學上之「重覆處分」，不
    生任何法律效果，亦不因此使異議人就同一案件重新取得聲
    明異議之權利。
四、經查，本件異議人於98年8 月21日經警舉發有交通違規行為
    ，且異議人業於98年8月26日繳納罰鍰完畢，嗣於98年9月21
    日始向原處分機關提出申訴之情，有花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、郵政劃撥儲金存款收據、異議人
    陳述書、花蓮監理站玉里分站違反道路交通管理事件裁決書
    、違規查詢報表各1份附卷可稽。是異議人於98年8月26日繳
    納罰鍰後遲至98年9 月21日始向原處分機關提出申訴，顯已
    逾越前揭法定救濟期間（亦逾越98年9月5日之應到案日期）
    ，是異議人聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，自
    應予以裁定駁回。又原處分機關雖於98年10月19日誤就同一
    確定案件再為重覆正式裁決者，然揆諸上開說明，核屬行政
    法學上之「重覆處分」，不生任何法律效果，亦不因此使異
    議人就同一案件重新取得聲明異議之權利，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
