【裁判字號】    98,再抗,6
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          98年度再抗字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對本院98年度再抗字第4號裁定聲請再審，經核應徵
裁判費新台幣1000元，未據聲請人繳納。茲依民事訴訟法第505
條、第444 條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日
起7日內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，
認再審之聲請不合法，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  鄧瑞雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
