【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造損害賠償事件前經本院以98年度上易字
    第9號民事判決確定，並經相對人持之向臺灣花蓮地方法院以
    98年度司執孝字第8319號聲請強制執行在案。惟上開確定判
    決有再審事由，業經聲請人提起再審之訴，為此聲請停止執
    行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故提起再審之訴，法院認為有
    必要情形，依前開規定，固得為停止強制執行之裁定，但是
    否有必要情形，應由法院依職權認定之。經查，聲請人就
    本件強制執行之執行名義即原確定判決，固已向本院提起再
    審之訴，然業經本院駁回在案，有本院98年度再易字第6號
    判決在卷可稽。則聲請人向本院聲請停止強制執行，難認符
    合上開法律之規定，即無理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
