【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表1至3、7、13、15、20至24所列之罪所處如附
表所示之刑，應執行有期徒刑肆年貳月；又犯如附表4至6、8至
12、14、16至19、25至37所列之罪所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾肆年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺東地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
