【裁判字號】    98,簡,740
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀貳支均沒收。又犯傷害罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀貳支
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第5行
    「復持鐮刀」應補充記載為「乙○○見狀上前阻止，甲○○
    竟另基於傷害之犯意，復持其所有之鐮刀」及犯罪事實欄一
    第6行「受有右前臂撕裂傷，又」後應補充記載「另行基於
    傷害之犯意，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告因細故即出手毆人成傷，其犯罪之目的、手段、所
    生危害，及其素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐮刀2支，為被告所
    有供其本件犯罪所用之物，業據被告供陳及證人乙○○證述
    明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     11    月     5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
