【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第12號
上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,952,926元（未於期限內
補提對原審判決不服之程度），應徵第二審裁判費合134,556元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
