【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1
    項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構即台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案。
    伊提出每月償還新臺幣（下同）13,000元之協商方案，惟台
    新銀行則提出150期0%，每月償還13,730元之還款方案。由
    於伊尚有良京資產管理公司已外賣之債權，致伊無法負擔台
    新銀行提出之還款方案，而不敢允諾，因而協商不成立，且
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融
    機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，
    但未能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置
    協商不成立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」。
    經本院於民國98年10月16日以宜院瑞98年度消債更字第64號
    函詢最大債權銀行台新銀行有關聲請人債務協商不成立之原
    委，經該行於98年10月29日以民事陳報狀陳稱：「聲請人任
    職宜蘭縣政府警察局，派駐馬賽派出所，96年所得837,032
    元，97年所得851,211元，平均所得69,752元-70,934元之間
    ，聲請人之金融機構總債權2,736,236元，共同約定以欠款
    金額2,059,470 元計算其清償數額（折讓比例約75%）扣除
    聲請人主張之每月消費支出43,900元後，並同時提供150期
    0%，按月清償13,730元金融機構負債之協商方案，則尚有餘
    裕12,122元（69,752-43,900-13,730=12,122）可資以清償
    民間債務。然聲請人來電表示，僅得接受納入民間債務按月
    清償14,000 元，不考慮其他方案，決定聲請更生，並要求
    開立協商不成立通知書，至此，本行已盡一切可資運用資源
    ，積極協助聲請人協調民間債比照協商方案，協助聲請人解
    決其困境，惟本行所提出之清償方案並不影響聲請人之生活
    與清償民間債權，以聲請人之還款能力以觀，非有不能清償
    之虞。」等語，有民事陳報狀附卷可憑。經查，聲請人於聲
    請狀中記載其2年收入1,692,243元，則平均每月收入70,510
    元。而每月支出水電費2,500元、電話費750元、膳食費5,00
    0元、扶養費26,000元(岳父母、配偶及子女4人)、交通費
    1,000元、管理費1,000元、房租9,000，總計45,250元。以
    聲請人96、97年度平均月收入為70,510元或98年10月薪資
    60,910元，有96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪
    資單在卷可稽，扣除上開聲請人每月最低生活費用45,250元
    ，尚餘25,260元或15,660元，而聲請人卻不願接受最大債權
    銀行台新銀行所提出「150期，0％利率，月繳13,730元」之
    協商方案，足認聲請人無參與前置協商之誠意，形同未確實
    踐行前置協商程序。聲請人之更生聲請，既欠缺前置協商程
    序，且此欠缺不能補正，依前揭說明，本件更生之聲請，於
    法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人就其收入狀況，本院尚難認定聲請人確有
    不能清償債務或不能清償債務之虞，堪認聲請人無參與前置
    協商之誠意，是聲請人之聲請與上開法文未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                 民事庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
