【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
21號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年6月1日凌晨1時許，在宜蘭縣羅東鎮友人
    住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於98年6月1日凌晨2時30分許，騎乘車牌號碼N2S-688號機
    車行駛於道路上，於98年6月1日凌晨3時10分許，沿宜蘭縣
    羅東鎮○○路由南往北方向行駛，行經忠孝路與民權路交岔
    路口時，因酒後注意力及駕駛操控能力減弱，而與沿民權路
    由東往西方向行經該交岔路口之乙○○（所涉過失傷害、肇
    事逃逸罪部分由本院審理中）所駕駛車牌號碼9T-8751號自
    用小客車發生撞擊，甲○○因此受有腹部鈍傷併肝臟裂傷、
    胸部挫傷併右側8至10肋骨骨折及氣胸、四肢挫傷併多處擦
    傷、頭部外傷併臉部擦傷、右側創傷性血胸之傷害，經送財
    團法人羅許基金會羅東博愛醫院（下稱羅東博愛醫院）急診
    ，於98年6月1日凌晨4時14分經醫院抽血測得其血液中所含
    酒精濃度高達104mg/dL（換算成呼氣酒精濃度約為每公升0.
    49毫克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人謝鴻鎰於警詢、偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (五)羅東博愛醫院檢驗科生化檢驗報告1份。
  (六)現場及車損照片28張。
  (七)羅東博愛醫院診斷證明書1張。
  (八)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
