【裁判字號】    98,簡,772
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17、18行「以將安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式」應予刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因犯施用毒品案件，分經臺灣高等法
    院及本院以97年度上易字1237號、97年度羅簡字第189號判
    決判處有期徒刑5月、5月，經定應執行刑為有期徒刑8月確
    定，於98年3月28日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
