【裁判字號】    98,簡,771
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「執行3月確定
    」後應補充記載「又因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第21
    9號判決判處有期徒刑4月減刑為2月、8月、7月確定，上開
    各罪，經定應執行刑為1年6月確定，」；犯罪事實欄一第2
    行「接續前案執行」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，又因犯竊盜罪
    ，經本院以96年度易字第219號判決判處有期徒刑4月減刑為
    2月、8月、7月確定，上開各罪，經定應執行刑為1年6月確
    定，於97年10月13日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
