【裁判字號】    98,簡,717
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年11
    月30日，以93年度訴字第315號刑事判決判處有期徒刑3月、
    8月，定應執行刑有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本
    院於94年6月27日，以94年度宜簡字第138號刑事判決判處有
    期徒刑3月確定，並與上開有期徒刑10月接續執行後，於96
    年1月7日縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98年
    8月19日晚間8時許，在宜蘭縣宜蘭火車站前見乙○○所有、
    原車牌號碼為AM8-885號，因不詳緣故遭換掛陳乙淼所有356
    -BFC號重型機車牌照之重型機車，且機車鑰匙插於油門，竟
    意圖為自己不法所有，徒手竊取得手，並供己代步使用。嗣
    於98年8月26日下午5時許，始為警於宜蘭縣頭城鎮○○路○
    段301巷7號前查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白。
  (二)被害人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)車牌號碼AM8-885號重型機車之失車唯讀案件基本資料、車
    籍查詢基本資料詳細畫面及車牌號碼AM8-885、356-BFC號車
    號查詢重型機車車籍查詢單。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)查獲重型機車照片5幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第315號刑事判決判處有
    期徒刑3月、8月，定應執行刑有期徒刑10月確定，又因竊盜
    案件，經本院以94年度宜簡字第138號刑事判決判處有期徒
    刑3月確定，並與上開有期徒刑10月接續執行後，於96年1月
    7日縮刑期滿執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
