【裁判字號】    98,簡,706
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年6月8日因侵占漂流物罪，經
    本院於98年9月24日，以98年度簡字第508號刑事判決判處罰
    金新臺幣1萬元確定。詎仍不知悛悔，意圖為自己不法之所
    有，於98年8月13日下午3時許，在宜蘭縣三星鄉葫蘆堵橋西
    側蘭陽溪河床，將河床上屬國有之漂流木紅檜1支（材積共
    計0.33立方公尺）推運至鄰近溪邊以繩索綁附而侵占入己。
    嗣於同年月14日上午7時許，甲○○駕駛車牌號碼8075-TN號
    自用小貨車前往該處，以鄰人所有之鋸子將該紅檜分切為5
    段，並搬運至該自用小貨車載離現場，於同日上午9時15分
    駕駛該車輛載運紅檜5段行經宜蘭縣三星鄉宜196線11公里處
    時，為警攔檢查獲，並自其所駕駛之前開小貨車上，起出前
    揭其所侵占之漂流木紅檜5段。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)羅東林區管理處取締竊取漂流木案會勘紀錄。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)葫蘆堵橋西端蘭陽溪床及查獲照片10幀。
  (六)羅東林管區管理處冬山工作站漂流木（贓物）數量明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。爰審酌被
    告為圖私利，擅自將拾獲之紅檜侵占入己，依其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
