【裁判字號】    98,簡,699
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  高訓練
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第225號），本院判決如下：
    主  文
高訓練犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯車站竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告高訓練在宜蘭火車站候車室內竊取他人財物，而火車
    站候車室係屬旅客上下停留及其必須經過之場所，故核被告
    所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第321條第1項
    第6款之在車站竊盜罪（聲請簡易判決處刑書誤載為第320條
    第1項之竊盜罪，應予更正）。被告所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第321條第1項第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     11    月    5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第6款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
