【裁判字號】    98,簡,705
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗及鐵鎚各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第4行「
    攜帶」後應補充記載「其所有」；證據並所犯法條欄一第3
    行「照片3張附卷可稽，」後應補充記載「且有被告所有之
    老虎鉗及鐵鎚各1支扣案可資參佐，」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及
    所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗及鐵鎚各1支，為
    被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     11    月    5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
