【裁判字號】    98,民著上,10
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著上字第10號
上  訴  人  好讀出版有限公司
            知己圖書股份有限公司
兼上二人
法定代理人  陳銘華
上  訴  人  晨星出版有限公司
兼      上
法定代理人  陳銘民
上五人共同
訴訟代理人  曾孝賢律師
複代理人    陸正義律師
上列上訴人等與被上訴人呂豊民間因侵害著作權有關財產權爭議
等事件，上訴人不服本院民國98年9 月16日所為之第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條第1
    項規定，繳納第三審裁判費，此乃必須具備之程式。次按，
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。依同法第481條之
    規定，並為第三審程序所準用。又上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之程序
    ，民事訴訟法施行法第9條亦有規定。
二、查本件上訴人好讀出版有限公司、晨星出版有限公司、陳銘
    華、知己圖書股份有限公司、陳銘民提起第三審上訴，並未
    繳納第三審裁判費，此有本院裁判費查詢表附卷可按，惟上
    訴人等業已委任陸正義律師及曾孝賢律師為訴訟代理人，有
    委任狀在卷可稽，依上開說明，爰不行民事訴訟法第481條
    準用第442條第2項之程序，逕以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第95條，第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
