【裁判字號】    98,刑智聲,12
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智聲字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  許惠珍      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
許惠珍因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許惠珍因藥事法等數罪，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1條定有明文。次按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無
    期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」，另同條例第8
    條第3項規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁
    判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判
    法院聲請裁定之。」，至同條例第12條則規定：「前二條關
    於定其應執行之刑，準用第8條第3項規定。」。本件受刑人
    許惠珍犯如附表所示之罪之時間，係自95年2月中旬起至95
    年3月2日止，及93年3、4月間起至93年10月2日止，案經臺
    灣臺中地方法院95年度訴字第1681號刑事判決，判處有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，另經臺灣臺中地方法院94年度訴字第
    215號及本院98年度刑智上更(一)字第15號刑事判決，處有期
    徒刑1年，減為有期徒刑6月，並均確定在案。依前揭規定，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之，是本件檢察官就此部分向本院聲請定其應執行之刑，
    核屬正當。
三、經查，受刑人許惠珍因偽造文書、藥事法等案件，分別經臺
    灣臺中地方法院及本院判處有期徒刑如附表編號1、編號2所
    示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院分別為
    臺灣臺中地方法院及本院，有各該刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就如附表編號1 及
    編號2 所示之罪定其應執行之刑，本院審核認上開聲請為正
    當，應定其應執行之刑。另按行為人所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨參照）。
    查本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之如附表編號2 所示之罪合併處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金。又受刑人許惠珍就
    臺灣臺中地方法院95年度訴字第1681號刑事判決部分，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第2199號執行易科罰金
    完畢在案，是本件所定應執行之刑於執行時，就上開已執行
    部分應予扣除，併予敘明。
四、依智慧財產案件審理法第1條、刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款、中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段、第8條第3項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後5 日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
