【裁判字號】    98,行商訴,128
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   98年度行商訴字第128號
                                   98年10月15日辯論終結
原      告  法商雅戀合股實驗所公司（LABORATOIRE .ARNIER
            & CIE ）
代  表  人  甲○○○○○（Jo
訴訟代理人  陳玲玉律師（兼送達代收人）
            陳凱君律師
            李彥群律師
複 代 理人  呂曼蓉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年4 月
23日經訴字第09806110090 號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要
    緣原告前於97年4 月25日以「AGELIFT PRO-X 」商標（下稱
    系爭商標，如附圖1 所示），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第3 類之香水等商品，向被告申
    請註冊，經其審查，認系爭商標與據以核駁之註冊第131203
    1 號「PRO X 」及第1320696 號「REGENERIST PRO X」商標
    （下稱據以核駁商標，如附圖2 所示）構成近似，所指定使
    用之「香水」等與「香皂、化妝品」等商品復屬高度類似，
    有致相關消費者混淆誤認之虞，應不准註冊，以97年12月30
    日商標核駁第312389號審定書為核駁之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、原告主張：
  (一)系爭商標之主要部分為「AGELIFT」，而非「PRO-X」：
  1.本件「AGELIFT PRO-X 」商標為「AGELIFT 」與「PRO 」加
    上中間一破折號及「X 」三個外文部分所共同組成之文字商
    標，乃原告使用於含「代用膠質PRO XYLANE」護膚成分商品
    之系列商標名稱，如「UltraLife Pro-X 」、「AGELIFT PR
    O-X 」，而其中第二個字部分「PRO-X 」之「PRO 」，乃為
    「PROFESSIONAL」之一般縮寫用法，其僅係在說明該商標係
    使用於「專業級」之產品之等級說明。
  2.依Google字典中「PRO 」字義查詢結果所示，「PRO 」乃為
    一般之常見字首，有「專業、副、代替、公開、贊成、贊同
    」等多種意義，因此，其並不具識別性，實為一般用語；而
    「X 」為英語字母，作為一名詞有「未知之物」之意。二者
    結合為「PRO X 」，乃一般坊間作為商標一部分或商品型號
    所通常用或慣用之文字。
  3.原告關係法商拉奧里露L'OREAL 公司所申請之第097036968
    號，商標名稱為「PERFECTSLIM LIFTING PRO／on 2 lignes
    」之商標申請案中，原處分機關即要求該申請人就其中之「
    PRO 」一詞聲明不專用，於該申請人聲明不專用之後，即准
    予該案商標註冊申請，因此，「PRO 」一詞不具商標識別性
    ，亦為原處分機關所明知及其所採之見解。
  4.綜上，「PRO-X 」乃為一般不具識別性之文字，且其係用在
    表彰商品之等級，並非表彰商品來源，故而並非本件商標之
    主要部分。再者，系爭商標之「AGELIFT 」為該商標之起首
    字，且其並非常見外文，亦為訴願決定所是認，故其具有識
    別性，依93年5 月1 日施行之「混淆誤認之虞審查基準」5.
    2.5 及5.2.6.5 規定，於比對二商標是否近似時，就外文商
    標之起首字母則應賦予較重之考量，從而本件商標之主要部
    分為「AGELIFT 」，而非「PRO-X 」自明。
  5.故據以核駁之第1320696 號「REGENERIST PRO X」商標之主
    要部分亦應為「REGENERIST」而非「PRO X 」部分；至於註
    冊第1312031 號商標為「PRO 」加上「X 」字母所組成，依
    上所述，乃一般坊間作為商標一部分或商品型號所通常用或
    慣用之文字，故該等文字實不具商標所應具備之識別性，實
    不應准予商標註冊。
  (二)系爭商標與據以核駁商標並不近似：
    依上所述，系爭商標之主要部分為「AGELIFT 」，而據以核
    駁之第1320696 號「REGENERIST PRO X」商標之主要部分亦
    應為「REGENERIST」，均非「PRO X 」，故而該二商標是否
    近似，應比對「AGELIFT 」與「REGENERIST」，而非比對「
    PRO-X 」。至於註冊第1312031 號之「PRO X 」商標，其文
    字實不具識別性，自不得以其文字作為與本件比對是否近似
    之依據。故系爭商標與據以核駁商標相較，其等之起首字母
    、外觀、觀念及讀音皆迥然不同，而具有普通知識經驗之消
    費者，於購買時施以普通之注意，異時異地隔離觀察系爭商
    標與據以核駁商標，均僅會注意在前面起首之具識別性之「
    AGELIFT 」及「REGENERIST」，而非「PRO X 」，並不會認
    為兩者商標近似，亦不會產生混淆。
  (三)原處分機關及訴願決定以「PRO X 」作為比對系爭商標與據
    以核駁商標是否近似之依據，顯然係以商標之非主要部分作
    為比對依據，自與商標混淆誤認審查基準有違。再者，原處
    分機關及訴願決定機關以「PRO 」（中文字義為「專業級」
    ）作為系爭商標及據以核駁商標之主要部分，但「PRO 」乃
    係描述產品品質或等級之文字，如准予註冊且排除他人使用
    ，則將限縮其他業者就「PRO 」一字之使用，顯然違反不得
    就普通名詞申請商標之原則，亦與商標應具識別性及顯著性
    之原則相違。
  (四)「商標應具備識別性」，乃商標註冊之主要原則。訴願決定
    機關僅以商標之最簡潔部分作為其決定是否為商標主要部分
    之依據，而完全不顧該等文字是否僅為一般性文字，顯已完
    全違反商標法之原理及判斷商標近似與否之審查原則。我國
    雖非英語系國家，但因英文教育在我國十分普及，就「PRO
    」為「PROFESSIONAL」簡稱，已為絕大多數之人民所認知，
    且「PRO 」早已被眾多商品廣泛使用，故「PRO 」所代表之
    意義早已深植人心，一般消費者及相關業者絕不會認為該字
    具有專用性，足見原處分機關及訴願決定機關所為認定及其
    所持理由，顯然違背經驗法則。
  (五)並聲明求為判決訴願決定及原處分均撤銷，被告就系爭商標
    申請註冊應作成核准之審定。
三、被告則以：
  (一)本件原告申請註冊之商標圖樣與據以核駁註冊第1312031 、
    1320696 號等2 件商標圖樣相較，其均有引人注目之外文「
    PRO-X 」或「PRO X 」，以具有普通知識經驗之消費者，於
    購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認其商品來自
    同一來源或雖不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之商標
    。系爭商標指定使用之「香水、化粧品」等商品，與據以核
    駁商標所指定之「香水、化粧品」等商品相較，其原料、用
    途、功能大致相當，且常來自相同之產製業者，如標示相同
    或近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使一般
    商品消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源，
    故所指定使用之商品間應屬存在相當程度之類似關係。
  (二)綜合判斷商標在圖樣近似及商品類似之程度等因素，系爭商
    標與據以核駁商標其高度之近似及指定商品間高度之類似，
    以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普通之注意，
    可能會有所混淆而誤認二商品來自同一來源或雖不相同但有
    關聯之來源，應足以有致相關消費者混淆誤認之虞。
  (三)本件商標圖樣中「PRO-X 」之由來，消費者未必皆盡知悉，
    且一商標圖樣之設計原由，亦非判斷二商標近似與否之必需
    考量因素，又所陳「PRO X 」為習見文字，僅足證明其為一
    任意性商標，況圖樣中含有「PRO X 」而註冊於第3 類者，
    亦僅據以核駁二件商標，自具有相當程度之識別性。
  (四)另所陳於市場販售時，系爭商標咸與主商標「Garnier 」搭
    配使用，核其實際使用樣態與本件商標圖樣有別，案情不同
    ，係屬另案問題，自不得執為系爭商標應予核准之論據，是
    被告依法核駁其註冊等語，資為抗辯。
  (五)並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
    標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者」，
    不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款本文所規定。所謂
    「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同或
    構成近似，致使同一或類似商品／服務之相關消費者誤認二
    商標為同一商標，或雖不致誤認二商標為同一商標，但極有
    可能誤認二商標之商品／服務為同一來源之系列商品／服務
    ，或誤認二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟
    關係或其他類似關係而言。而判斷有無混淆誤認之虞，則應
    參酌商標識別性之強弱、商標之近似及商品／服務類似等相
    關因素之強弱程度、相互影響關係及各因素等綜合認定是否
    已達有致相關消費者產生混淆誤認之虞。
  (二)經查，本件「AGELIFT PRO-X 」商標圖樣係由外文「AGELIF
    T PRO 」連接符號「- 」及外文字母「X 」由左至右排列所
    構成；而據以核駁之註冊第1312031 號「PRO X 」商標圖樣
    係由單純外文「PRO X 」所構成；另一據以核駁之註冊第13
    20696 號「REGENERIST PRO X」商標圖樣係由反白之外文「
    REGENERIST」、「PRO X 」、一直線及3 個圓點置於一黑色
    長方形內所組成。系爭商標與據以核駁等商標圖樣相較，均
    有予人寓目印象明顯之相同外文「PRO X 」，於異時異地隔
    離整體觀察或實際交易之際，易使相關消費者產生系列商標
    之聯想，應屬構成近似之商標。又系爭商標與據以核駁等商
    標，復均指定使用於「香水、化妝（粧）品」等同一或類似
    商品。是衡酌系爭商標與據以核駁等商標近似及指定使用商
    品相同或高度類似等因素，相關消費者極有可能誤認二商標
    為同一來源之系列商標，或誤認二商標之商品來自有關聯之
    來源，系爭商標之申請註冊應有致相關消費者混淆誤認之虞
    。
  (三)原告雖訴稱本件商標圖樣中「PRO X 」係一般坊間常用之代
    號，並不具顯著性，「AGELIFT 」為本件商標之主要部分，
    且為本件商標之起首字母，應賦予較重之考量；又本件商標
    係具有創意性的商標，非大眾常用之單字，其識別性高，在
    實際使用時，本件商標會加上原告之著名商標「GARNIeR 」
    ；而據以核駁等商標會加上「OLAY」，其商品包裝盒設計各
    具特色，相關消費者對商品之來源不會混淆誤認，原告申請
    本件商標為善意云云。惟查，我國商標法係採註冊主義，首
    揭商標法第23條第1 項第13款規定之意旨，在保護註冊商標
    或先申請註冊之商標，系爭商標以近似於他人申請在先之商
    標，復指定使用於類似商品，有該款規定之適用，理由已如
    前述；至商標識別性之強弱、實際混淆誤認之情事、系爭商
    標之註冊申請是否善意等，固均係判斷混淆誤認之虞之各項
    輔助參考因素之一，惟其核心乃在一般消費者是否會有混淆
    誤認之虞。「PRO-X 」縱非本件「AGELIFT PRO-X 」商標圖
    樣之起首外文，且「AGELIFT 」亦非常見外文，然「PRO-X
    」字樣簡潔具有識別性，對於非外文語系國家之消費者而言
    ，反而易成為寓目印象明顯之文字；再者，原告稱本件商標
    會加上原告之著名商標「GARNIeR 」標示於商品包裝盒於市
    場上販售，應可與據以核駁商標區別云云。惟查，商標「近
    似與否」之審查，僅以「申請之商標圖樣」為範圍，至申請
    人其實際使用時，是否自行加上其他圖樣聯合使用或加上附
    記，自非審查時所需斟酌。本件系爭商標申請註冊之範圍僅
    有「AGELIFT PRO-X 」圖樣，並無結合「GARNIeR 」圖樣，
    若准其商標註冊，原告日後縱使僅用「AGELIFT PRO-X 」之
    商標行銷，亦屬合法，其與據以核駁商標即非無混淆誤認之
    虞。是原告所訴，尚無法執為系爭商標應准予註冊之論據。
五、綜上所述，系爭商標應有商標法第23條第1 項第13款本文規
    定之適用，而不得註冊。從而，被告所為核駁之處分，核無
    違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告訴請撤銷訴願決
    定及原處分，並命被告就系爭商標申請註冊應作成核准之審
    定，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    11    月  5   日
                   智慧財產法院第二庭
                               審判長法  官  陳國成
                                     法  官  蔡惠如
                                     法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98     年    11    月  5   日
                                     書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
