【裁判字號】    98,民著上,10
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著上字第10號
上  訴  人  呂豊民      
訴訟代理人  張標全律師
上列當事人與被上訴人好讀出版有限公司等間因侵害著作權有關
財產權爭議等事件，上訴人不服本院民國98年9月16日所為之第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人呂豊民應於本裁定送達後七日內，補繳第三審裁判費新臺
幣參萬壹仟伍佰貳拾柒元。
    理  由
一、按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條第1
    項規定，繳納第三審裁判費，此乃必須具備之程式。次按，
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。依同法第481條之
    規定，並為第三審程序所準用。
二、本件上訴人呂豊民於第一審起訴請求：1.命好讀出版有限公
    司、知己圖書股份有限公司、晨星出版有限公司、陳銘民、
    陳銘華（下稱好讀公司等）連帶給付新臺幣（下同）4,851,
    000元及自起訴狀繕本送達上訴人之翌日起至清償日止，按
    法定利率計算之利息；2.好讀公司等應將「中國詩詞名句鑑
    賞辭典」之全部存書及電子檔、光碟、底片交由法院燒燬；
    3.好讀公司等應共同負擔費用，將本件民事判決全文，以電
    腦14級以上大字刊登自由時報、中國時報、聯合報、蘋果日
    報全國版頭版（含Ａ、Ｂ版）各1天，第一審判決主文為：
    好讀公司等應連帶給付呂豊民3,092,732 元本息、應將如附
    件所示之判決摘要內容，以電腦十二級字體，在自由時報、
    中國時報、聯合報、蘋果日報等4 家報紙中擇其中二家在社
    會版部分為刊登、應將書名為中國詩詞名句鑑賞辭典之全部
    存書計1,383 本及電子檔、光碟、底片予以燒燬，並駁回呂
    豊民其餘請求，嗣好讀公司等就其敗訴部分全部提起上訴，
    呂豊民就其敗訴部分中之1, 175,667元本息部分亦提起附帶
    上訴（其餘敗訴部分即582,601 元本息部分，因未據聲明不
    服，而已告確定），第二審判決主文為：「原判決關於(一)
    命上訴人好讀出版有限公司、晨星出版有限公司、陳銘民、
    陳銘華連帶給付被上訴人超過新台幣肆拾玖萬貳仟捌佰捌拾
    元本息及其假執行之宣告；( 二) 命上訴人知己圖書股份有
    限公司連帶給付被上訴人超過新台幣壹佰捌拾壹萬捌仟參佰
    玖拾捌元本息及其假執行之宣告；( 三) 命上訴人應將如附
    件所示之判決摘要內容登報；( 四) 命上訴人銷燬中國詩詞
    名句鑑賞辭典之存書超過壹仟參佰柒拾玖本部分，暨除確定
    部分外訴訟費用之裁判均廢棄。上訴人好讀公司等應將本件
    民事最後事實審判決書主文，以電腦十二級字體刊登自由時
    報、中國時報、聯合報、蘋果日報社會版（Ａ版）各壹天。
    」，本件上訴人呂豊民於98年10月18日就其敗訴部分提起第
    三審上訴，上訴聲明第2 項為好讀公司等應再連帶給付上訴
    人損害賠償金3,373,817 元及法定利息，第3 項為若有部分
    損害賠償已消滅時效，則請求好讀公司等再連帶返還不當得
    利1, 325,517元、353,562 元、1,333,843 元及法定利息，
    上開2 項聲明間係屬請求權之競合，自應以價額較高之3,37
    3,817 元計算其上訴之訴訟標的價額，應徵第三審裁判費51
    ,693元，又上訴聲明第4 項為請求命好讀公司等應將第一審
    判決附件之判決摘要文於更正確定給付金額後，以電腦14級
    字體刊登自由時報、蘋果日報、聯合報、中國時報之A版頭
    版各1 天，核屬非財產權之請求，應徵第三審裁判費4,500
    元，合計應徵第三審裁判費56,193元（計算式：51,693元＋
    4,500 元＝56,193元），上訴人呂豊民業於98年10月19日繳
    納裁判費24,666元，尚餘31,527元未據繳納，茲限呂豊民於
    收受本裁定正本後7 日內，逕向本院補繳，逾期未繳即駁回
    其上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
