【裁判字號】    98,司,48
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司字第48號
聲  請  人  甲○○○
                        9號3.
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國98年6月29日經本院以
    98年度司字第2號裁定選派為萬福民實業有限公司（下稱萬
    福民公司）之清算人，惟聲請人固為萬福民公司唯一股東即
    負責人蘇金財之繼承人，然聲請人早於蘇金生死亡之時即已
    聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，且聲請人與蘇金生
    已三十餘年未曾聯繫，從未曾就蘇金財之財產、公司為管理
    行為，與民法第1176條之1所稱「就其所管理之遺產」要件
    並不相符，並無依該條繼續管理被繼承人遺產之義務，原裁
    定據以選派聲請人為萬福民公司之清算人，實有未恰。又原
    裁定以聲請人為蘇金財之子女，而逕認選任聲請人為適當，
    惟聲請人為蘇金財之胞姊，並非蘇金財之子女，原裁定顯有
    違誤。再者，原裁定固稱本件清算程序尚稱簡易云云，惟聲
    請人自受指派為萬福民公司之清算人後，遭財政部台灣省北
    區國稅局信義稽徵所來函要求繳納稅款新台幣（下同）90餘
    萬元，除聲請人並無任何資力足堪負擔該項稅款外，更無專
    業知識辦理清算申報或聲請破產程序，顯見聲請人實不適任
    萬福民公司之清算人一職，爰依法聲請解任等語。
二、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得
    將清算人解任，公司法第79條、第81條、第82條前段分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之同
    法第113條規定即明。是公司法第82條所定解任清算人之要
    件，應於法院認為有必要之情形，如清算人有不適任之狀況
    ，始因利害關係人之聲請予以解任，並未賦予清算人有任何
    聲請自為解任之權限。查本件聲請人為蘇金財之繼承人，已
    向本院聲明拋棄繼承並經本院准予備查在案，又經本院以98
    年度司字第2號裁定選派為萬福民公司之清算人等情，業據
    本院調閱本院98年度司字第2號卷宗核閱屬實，是本件聲請
    人既已經本院選任為萬福民公司之清算人，揆諸前開法條，
    其自無任何聲請解任清算人之權限，是其聲請解任清算人即
    與前揭規定未合，應予駁回。至聲請人陳稱其屢遭財政部台
    灣省北區國稅局信義稽徵所來函要求繳納稅款90餘萬元，令
    聲請人無力負荷云云，惟聲請人既僅為萬福民公司之清算人
    ，自非原納稅義務人，僅需依公司法各相關規定依限清算完
    結，再據以向本院申報即可，並不須以自己之財產繳交萬福
    民公司應納之稅款，請聲請人參照辦理。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
