【裁判字號】    98,基簡,940
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第940號
原      告  丙○○
            新裕發汽車貨運股份有限公司
            慶億交通企業有限公司
上二人共同
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求確認本票債權不存在事件。原告
起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,000元，惟查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新台幣10,900元，原告
僅繳納新臺幣3,000元，尚欠新臺幣7,900元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
