【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產
    之減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19條立法說明即明。
二、查本件債務人向本院聲請清算及清算裁定前之保全處分，惟
    債務人並未釋明於本院裁定准予清算程序前有何緊急或必要
    情形而需為保全處分，且債務人聲請狀內自陳無強制執行或
    訴訟案件現繫屬於法院中，故債務人所為保全處分之聲請顯
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     11    月    5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
