【裁判字號】    98,司促,11066
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11066號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟貳佰玖拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬肆仟伍佰零陸元自民國九十八年九月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民
    國九十八年九月二十二日起至清償日止按月計付違約金新臺
    幣六佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)93年12月02日向債權人請領
        信用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於
        該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
        機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償
        ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日
        起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
        利息及每月新臺幣600元違約金。
    (二)債務人甲○○自93年12月至94年01月共消費簽新臺幣44
        ,506元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣4,789元，以上共計新臺幣49,295元，雖屢經
        催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
