【裁判字號】    98,司聲,308
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人住所遷移不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、財政部臺
    北市國稅局書函及營業稅違章隨課核定稅額繳款書影本、臺
    北南海郵局存證信函第815號、第877號及第1164號、冠佳股
    份有限公司變更登記表及其分公司基本資料查詢明細及信件
    退回之信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
