【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定        98年度聲字第1154、1198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭元亮律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依大法官會議解釋第665號解釋意旨內容觀
    之，被告所為縱係刑事訴訟法第101條第11項第3款之重罪，
    如無逃亡或湮滅證據導致顯難進行追訴、審判之危險，尚欠
    缺羈押要件；且倘以重大犯罪之嫌疑作為羈押之唯一要件，
    作為刑罰之預先執行，亦可能違背無罪推定原則。本件被告
    涉犯製造第二級毒品未遂罪，被告到案後已坦承犯行，並無
    勾串共犯或證人之情形，且本件被告並未禁止接見，顯見就
    保全本案被告於刑事訴訟程序始終在場以利審判，確保犯罪
    事實之調查與認定二目的而言，被告之情形並不符合羈押必
    要性之要件。且基於人道考量，被告現育有年僅3歲之子，
    目前小孩間由被告之母親帶，被告自遭羈押後非常思念小孩
    ，且被告經此事件已深自悔悟，請求准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告甲○○製造第二級毒品未遂等案，經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國
    98年8月20日起執行羈押。
(二)經查：被告所涉製造第二級毒品未遂等案，經本院訊問後，
    被告自白犯罪，並有共犯林育霆之證述在卷，及內政部警政
    署刑事警察局98年6月29日切線字第0980082051號鑑驗書、
    98 年8月6日刑鑑字第0980077231號鑑定書在卷可稽，並有
    扣案證物可佐，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上開毒品危害防
    制條例第4條第6項、第2項之罪，屬最輕本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被
    告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有
    羈押必要，綜上，本院認被告之羈押原因尚未消滅，仍有羈
    押之必要，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形，是其具
    保之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
