【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、首按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於
    法院，消費者債務清理條例第53條第1項綦詳。又按債務人
    有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限：（八）故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，同條例第134條第8款亦有明定。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理更生事件，前
    經本院以97年度消債更字第328號裁定自97年12月15日上午
    10時起開始更生程序，債務人遲未依法提出更生方案，因此
    經本院以98年度消債清字第9號裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序確定在案。足見債務人顯有故意違反本條例所定
    義務之行為，且未據提出全體普通債權人同意免責之證據，
    依據上揭規定，本院應為債務人不免責之裁定，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
