【裁判字號】    98,司促,11063
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11063號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬零壹佰參拾玖元
    ，及其中新臺幣壹拾參萬捌仟陸佰肆拾伍元自民國九十八年
    八月三十一日起至清償日止，按年息百分之二‧六計算之利
    息，暨自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○為連帶
          保證人向債權人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)80
          萬元，約定自民國93年9月3日起至完成本教育階段學
          業之日止，憑債務人出具撥款通知書分筆動用，共動
          用3筆，合計新臺幣138,645元。自申請貸款之本教育
          階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期
          ，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤
          還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役
          後滿一年之日起，其借款利息由債務人自行負擔，利
          率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
          利率減0.1% (指標利率)加計加碼年率計算，指標利
          率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一
          次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期
          並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起
          ，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算
          。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之
          十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借
          款利率百分之二十計付違約金。
    （三）債務人乙○○自民國97年01月04日於就讀學校畢業或
          服完兵役後，並未依約履行，尚結欠本金新臺幣138,
          645元及自利息起算日(民國98年1月4日)起至轉列催
          收款項日(民國98年8月31日)前一日止之利息及違約
          金合計新臺幣1,494元暨如[請求之標的及其數量]欄
          所載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借
          據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
          時，借款即視為全部到期。債務人甲○○既為連帶保
          證人，對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
