【裁判字號】    98,司促,11067
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11067號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬參仟捌佰柒拾參元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟玖佰柒拾肆元自民國九十八年九月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自
    民國九十八年九月二十二日起至清償日止按月計付違約金新
    臺幣玖佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年07月22日向債權人請領信用卡
        ( 卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於該信
        用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
        預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾
        期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
        清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息
        及每月新臺幣900元違約金。
    (二)債務人甲○○自民國95年01月至民國96年08月共消費簽
        新臺幣59,974元未按期給付，另利息、違約金及預借現
        金手續費為新臺幣3,899元，以上共計新臺幣63,873元
        ，雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
