【裁判字號】    98,聲,1158
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉製造第二級毒品未
    遂罪，被告到案已坦承犯行，並無勾串共犯或證人之情形；
    且被告所涉犯罪事實係製造偽麻黃鹼，為安非他命先驅原素
    ，核屬第4級毒品，依毒品危害防制條例第4條第4項，屬3年
    以上10年以下之罪，不符合重罪羈押要件，請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告製造第二級毒品未遂等案，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國98 年8
    月20日起執行羈押。
(二)經查：被告所涉製造第二級毒品未遂等案，經本院訊問後，
    被告自白犯罪，並有共犯柯俊宇之證述在卷，及內政部警政
    署刑事警察局98年6月29日切線字第0980082051號鑑驗書、
    98年8月6日刑鑑字第0980077231號鑑定書在卷可稽，並有扣
    案證物可佐，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上開毒品危害防制
    條例第4條第6項、第2項之罪，屬最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被告
    既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈
    押必要，綜上，本院認被告之羈押原因尚未消滅，仍有羈押
    之必要，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形，是其具保
    之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
