【裁判字號】    98,聲,1179
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告聲請交保案件，本院於民國98年10月26日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄：「甲○○  男  35歲（民國
○○年○月○日生）」更正為「甲○○  男  35歲（民國63年8月2日
生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄：「甲○○  男  35歲
   （民國○○年○ 月○日生）」實應為「甲○○  男  35歲（民國
    ○○年○月○日生）」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
