【裁判字號】    98,消債聲,12
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請免責事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、查債務人甲○○依本條例聲請清算事件，前經本院裁定自民
    國（下同）98年10月23日上午8時起開始清算程序並同時終
    止清算程序確定在案，有本院98年度消債清字第18號民事裁
    定附卷可稽。又本院前曾函請債務人及各債權人就債務人應
    否免責表示意見，而債務人固陳其於本院裁定開始清算後，
    並無薪資、執行業務所得或其他固定收入，每月僅有政府補
    助之老人年金新台幣（下同）3,000元及中低收入補助3,000
    元維持生計，且無本條例第134條所列各款之情形，應為免
    責之裁定云云，惟依債權銀行所提供債務人之消費明細，債
    務人早於93年起即已開始積欠債務無法一次清償，而係以最
    低應繳金額支應，顯見債務人於93年間即已知返還債務有所
    困難，收入已有不足清償債務之情，竟仍於94、95年間多次
    於百倍利股份有限公司、數碼網路科技股份有限公司等進行
    非生活必須之消費，其數額甚可高達上萬元，是核其消費內
    容，顯已逾一般日常生活之合理花費而有過度享受、浪費奢
    侈之情，亦足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節
    開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其
    恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認
    係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
