【裁判字號】    98,司促,11084
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11084號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙  ○
                        樓
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾貳萬肆仟捌佰貳拾元
    ，及其中新臺幣壹佰肆拾肆萬壹仟參佰玖拾貳元自民國九十
    八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之一‧九一計
    算之利息，暨自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，
    其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣
    壹拾捌萬參仟肆佰貳拾捌元自民國九十八年十月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之三‧五七計算之利息，暨自民國
    九十八年十月二十九日起至清償日止，其逾期六個月內者，
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
