【裁判字號】    98,基小,1648
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1648號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十八年八月十五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年 6月22日向原告借款新臺幣
    （下同）2萬元，約定被告應於同年7月底返還借款，詎被告
    迄今猶未給付，迭經催討無效，被告尚積欠原告 2萬元，為
    此提起本件訴訟，求為判決如主文第1項所示。
三、被告則否認其曾向原告借款，並以原告於98年6月間匯款2萬
    元至被告帳戶，係為清償原告之夫積欠被告母親購買茶葉之
    價金，被告於收受上開款項後，即交付母親等語置辯。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之匯款
    單為證，被告固抗辯原告匯款 2萬元予原告係為清償購買茶
    葉之欠款，惟並未舉證以實其說，故其所辯尚不足採，本院
    審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張應為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
