【裁判字號】    98,司促,11087
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11087號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰貳拾壹萬參仟零陸拾柒元
    ，及其中新臺幣壹佰陸拾壹萬肆仟捌佰壹拾陸元自民國九十
    八年八月七日起至清償日止，按年息百分之二‧三六計算之
    利息，暨自民國九十八年九月八日起至清償日止，其逾期六
    個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳佰伍拾
    玖萬捌仟貳佰伍拾壹元自民國九十八年七月三日起至清償日
    止，按年息百分之二‧二七計算之利息，暨自民國九十八年
    八月四日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百
    分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
