【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會基隆分會債務清理案件審
    查表及申請人資力詢問表等以為釋明，堪認其主張屬實，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
