【裁判字號】    98,司促,11069
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11069號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟貳佰伍拾玖元，及自民國
    九十三年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十八‧
    二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（
          六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國93年2月3日，依據與債權人簽訂
          之申請書，向債權人借款新臺幣10,000元，借款利息
          於每月二十日結算一次；另定明如有一期未依約繳款
          ，即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率18.25
          計算利息，及以累計未還利息，依百分之20固定計算
          違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳納，目前繳息
          止日為民國93年12月13日，另上述為商業習慣並無複
          利行為，債權人對債務人係「有請求標的及其數量」
          欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
