【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃子素律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月1日下午5時許，
    駕駛牌照WY-6616號汽車，沿金門縣金湖鎮○○路往瓊林方
    向行駛，途經設有閃光紅燈號誌及停車再開標誌之瓊徑路與
    環島北路交岔路口，欲左轉進入環島北路，並無不能注意之
    情事，竟不按上述號誌、標誌之指示，未暫停讓幹道車先行
    ，即在路口中心處前搶先左轉，使自其左側之環島北路駛來
    之原告丙○○所騎牌照PZY－165號重型機車遭其汽車左前角
    撞擊倒地，因此受有外傷性腦損傷併顱內出血、右側偏癱、
    器質性腦症候群、右股骨骨折之重傷害等語，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。查告訴人乙○○告
    訴被告呂添案過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條
    第1項之過失重傷罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴在卷，依首開說明，本件
    自應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
