【裁判字號】    98,司促,55921
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55921號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (1)債務人丙○○、甲○○應連帶給付新台幣伍萬肆仟零伍元，
    及其中新台幣肆萬柒仟陸佰肆拾貳元，自民國九十七年十一
    月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，暨每月按新台幣壹佰陸拾肆元計收一個月之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元。
  (2)債務人丙○○應給付新台幣壹萬零伍佰陸拾捌元，及其中新
    台幣玖仟佰貳拾貳元，自民國九十七年十一月十三日起至
    清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨每月按
    新台幣貳佰參拾陸元計收一個月之違約金，並賠償程序費用
    新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
