【裁判字號】    98,審簡,5689
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、酒精燈壹個均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○係將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內，下以酒精燈用火燒烤加熱後，吸
    食所生霧化氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    、證據部分補充「緝獲毒品案涉案嫌犯姓名代碼對照表」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前案
    紀錄，於94年10月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒、強制戒治程序後，仍未能戒絕毒癮，另再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。扣案吸食器1 組、酒精燈1 個為被告所有，供施
    用甲基安非他命所用之物，據其於警詢中自承甚明，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。至本件另扣案電子磅
    秤1 個、行動電話（門號0000000000）1 支，則與本件施用
    毒品犯行無關，尚無庸對之諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
