【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  歐陽珮律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第1242號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○希望得以返家照料母親
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件被告聲請具保停止羈押，要與上述刑事訴訟法第110
    條第1 項之規定相符，自有聲請適格，先予敘明。
三、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑法
    第326 條之加重搶奪罪，及同法第330 條之加重強盜罪，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，復
    所涉加重強盜罪部分，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行追訴或審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6
    款之規定予以羈押在案。
四、經查，被告就被訴之加重搶奪、加重強盜犯行，於本院審理
    中，曾坦承部分犯行，且本案復有相關被害人、同案被告之
    陳述可為佐證，是被告涉犯加重搶奪、加重強盜罪嫌確屬重
    大。又依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告前有犯搶
    奪案件經論罪科刑之紀錄，且本件被告所參與者，係有計畫
    性之集團犯罪，該集團共犯人數眾多、分工細密、涉犯案件
    甚多，故有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞。又被告就
    被訴之加重強盜犯行，於本院移審訊問及準備程序中，所述
    內容不相一致，且與同案被告所述情節，亦有甚多歧異，是
    有相當理由認為被告有勾串共犯之虞，而符合司法院大法官
    釋字第665 號解釋中，關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款羈押要件之闡釋。此外，本案甫行審判程序，相關重要證
    人尚未全部到庭作證，依本案訴訟程序進行之程度，若未羈
    押被告，恐難確保日後審判程序之順利進行，則羈押被告之
    原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使之消滅，是聲請
    人當庭聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予駁回。至聲
    請人謂其希望得以返家照料母親部分，則非得據為聲請具保
    停止羈押之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
