【裁判字號】    96,婚,1146
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(Chery.
當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年3 月31日所為之判決
，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄內關於甲○○身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法
    第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                             書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
