【裁判字號】    98,司養聲,379
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第379號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            丁○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，收養人之住所係
    設於屏東縣東港鎮○○路39號乙節，有戶籍謄本1 紙在卷可
    稽，揆諸首揭法律規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
