【裁判字號】    98,司促,56144
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56144號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  甲○○
                        、3、.
債  務  人  乙○○
債  務  人  蘇洪金連
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟肆佰肆拾伍元
    ，及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人蘇洪金連給付
    之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於94年3 月22日，邀同債務人蘇洪金連為保
      證人與聲請人簽訂之貸款契約書，向聲請人借款新臺幣
      650,000 萬元。詎債務人乙○○於98年9 月22日起即未依
      約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求
      金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不
      依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償
      。債務人蘇洪金連既為一般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
