【裁判字號】    98,司促,55998
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55998號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  祥旺貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)柒拾捌萬伍仟肆佰玖拾
    柒元(二)參拾參萬陸仟陸佰參拾伍元，及均自民國九十八年七
    月二十七日起至清償日止，均按年息百分之五點零九八計算
    之利息，暨均自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
