【裁判字號】    98,司促,55989
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55989號
債  權  人  甲○○
債  務  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖佰拾萬零佰捌拾柒元
    ，及自民國九十八年二月二十日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，(二)新台幣壹佰拾萬元，及自民國九十五
    年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，(三)新台幣壹佰柒拾貳萬伍仟元，及自民國九十八年二月四
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
