【裁判字號】    98,司促,55958
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55958號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (1)新台幣貳萬肆仟陸佰伍拾柒元，及自民國九十六年三月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨五
    個月內（含）以每月新台幣參佰元計算之違約金。
  (2)新台幣柒萬柒仟伍佰陸拾壹元，及自民國九十四年二月十九
    日起至民國九十四年三月十九日止，按年息柳之十八點二五
    計算之利息，暨自民國九十四年三月二十日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
