【裁判字號】    98,審聲,4634
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒收（98年
度聲沒字第673 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之衝鋒槍壹枝（不含彈匣，槍枝管制編號00000000
00號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局所移送扣案之衝
    鋒槍1 支，經送鑑定結果認具殺傷力，為違禁物，因查無涉
    嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按「衝鋒槍」為槍砲彈藥刀械管制條例所稱「槍砲」之一，
    非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出
    租、出借、持有、寄藏或陳列，違反上開未經許可不得持有
    「衝鋒槍」之規定者，並應科以刑罰，槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第5 條、第7 條第4 項分別定有明
    文，自屬依法令禁止持有之違禁物。次按違禁物不問屬於犯
    罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，本件扣案之衝鋒槍1 枝（不含彈匣，槍枝管制編號00
    00000000號），為民眾許忠義在高雄市左營區蓮池潭池畔發
    現後報警，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗後，認為係口
    徑9 MM制式衝鋒槍，為中國大陸NORINCO 廠320 型，經除銹
    、上油後，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，
    認具殺傷力，有高雄市政府警察局左營分局98年10月15日函
    及內政部警政署刑事警察局98年9 月1 日刑鑑字第09800915
    03號鑑驗書各1 份在卷可憑（見98年度聲沒字第673 號偵查
    卷第1 、2 頁、第14至18頁）。是聲請人以上開扣案衝鋒槍
    1 枝係違禁物，查無涉嫌人等情為由，聲請本院宣告單獨沒
    收，衡諸前揭規定及說明，經核並無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
