【裁判字號】    98,審交簡,4799
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29338 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年9 月9 日17時，在高雄市三民區某處飲
    用酒類、達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日
    19時49分許騎乘車牌號碼XGD-017 號重型機車上路，嗣於同
    日19時50分許，行經高雄市○○區○○路277 號前時，經警
    攔查並測得呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄市○○○○○道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
