【裁判字號】    98,補,1633
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1633號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  謝嘉順律師
原告與被告己○○、庚○○、甲○.
○、壬○○、丁○○、丙○○等人間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,106,04
7 元，應徵第一審裁判費新臺幣31,789元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
