【裁判字號】    98,訴,767
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    交付會員卡 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第767號
原      告  桂林山水高爾夫度假酒店有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間交付會員卡等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、上列當事人間交付會員卡等事件，前經本院於民國98年10月
    7 日辯論終結，嗣因原告於終結同日之嗣後再具狀表示其法
    定代理人自94年11月11日起即為「丁○○」，「甲○○」前
    以其為原告法定代理人提起本件訴訟，其法定代理權顯有欠
    缺等語，並提出原告之營業執照及外商投資企業變更登記通
    知書各1 份為證（見本院卷第156 頁、第157 頁），本院受
    函後乃於98年10月12日裁定命原告於送達後7 日內補正敘明
    其法定代理人是否授權甲○○代表原告提出訴訟之意，如有
    ，應補正授權資料到院，並請原告法定代理人代表公司委任
    原訴訟代理人及提出委任狀到院或重新委任訴訟代理人到庭
    辯論以補正前行程序，如未經授權起訴，請敘明其理由並是
    否續行本件訴訟之旨，該裁定並於98年10月14日送達原告，
    有送達回證在卷可稽，惟原告迄未補正，致無法認定甲○○
    是否經原告法定代理人之授權而提起本件訴訟，本件之起訴
    自始即無從認屬合法，而原告起訴之法定代理權既有欠缺，
    且經命補正而未遵從，揆諸前開規定，應認其訴不合法，依
    法自應駁回原告之訴。
三、結論，依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
