【裁判字號】    98,審交簡,4678
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25795 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 行「騎乘車牌號碼ZAX-948 」更正為
    「騎乘車牌號碼ZAX-968 」，證據部分增列「證人劉虹廷之
    供述及道路交通事故現場圖、談話紀錄表、調查報告表（一
    ）、（二）、高雄市政府警察局交通大隊疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表、分析研判表、高雄市前鎮分局復興派出所
    98 年8月8 日警員吳橋昇出具之職務報告書、國軍高雄總醫
    院診斷證明書各1 紙與現場照片12張」外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.947
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    遭不詳人士騎乘機車自後追撞而人車倒地致傷，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其前於96年間曾因酒後駕車經
    論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，實屬不該，惟念其實際係遭他人追撞，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25795號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街54巷1弄5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經貴院以96年度交簡字第1375號
    判處拘役30日確定。詎仍不知悔改，於民國98年7月12日0時
    許，在高雄市○○路、中華路口之友人家中飲酒，於同日2
    時許酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車牌號碼ZAX-948 號，屬
    於動力交通工具之輕型機車（下稱前揭機車），沿高雄市前
    鎮區○○○路由西往東方向行駛。嗣於同日4 時許，行經三
    多三路157 號前，遭不詳人士騎乘機車自後追撞而人車倒地
    受傷送醫救治，經警據報前往處理，並調取國軍高雄總醫院
    檢驗報告單，發覺甲○○血液酒精濃度含量達每百毫升189.
    4毫克，換算成呼氣酒精濃度為每公升0.947毫克，始知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，此外，被告送醫救治後經檢驗結果，血液酒精濃度
    含量達每百毫升189.4毫克，換算成呼氣酒精濃度為每公升
    0.947毫克乙節，此有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單
    、案件測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐
    氣精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率
    比一般高25倍；達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清之狀態
    （參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院
    46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公
    升0.947毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為
    表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生有明顯酒醉、步履
    蹣跚之行為狀態。況被告除有車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停之情形外；查獲、測試與詢問過程亦有意識模糊
    、注意力無法集中之情事，有卷附案件測試觀察紀錄表1 紙
    足憑。綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之
    程度，詎仍酒後騎乘屬於動力交通工具之前揭機車，其犯嫌
    應堪定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛力交通工具而駕駛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官      劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
