【裁判字號】    98,消債聲,25
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第25號
聲  請  人  丁○○○
即  債務人
相對人  即
 台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  庚○○
相對人  即  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  丙○○
相對人  即  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  辛○○
相對人  即  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相對人  即  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人丁○○○聲請消費者債務更生事件，前經本院裁定
    開始更生程序，因債務人未於期限內提出更生方案，致更生
    程序無從續行，而經本院以98年度消債清字第67號裁定開始
    清算程序後，因其清算財團之財產不敷清償相關之費用及債
    務，本院乃以98年度司執消債清字第43號裁定終止清算程序
    確定在案，有本院97年度消債更字第224 號、97年度司執消
    債更字第262 號、98年度司執消債清字第43號案卷可考。按
    債務人依消費者債務清理條例第53條之規定，應於補報債權
    期間屆滿後10日內提出更生方案，然本件債務人並未依期提
    出已難認有清償債務之誠意，且其既無故違反應提出更生方
    案之義務，揆諸前揭規定，自有不得免責之情事，又本件債
    務人亦無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書  記  官  王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
