【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  義務辯護人李育任律師
輔  佐  人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為所犯殺人未遂罪
    ，罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押難以追訴審判，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國98年4 月10日執
    行羈押，並於98年7 月10日、98年9 月10日分別延長羈押2
    月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年11月10日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
