【裁判字號】    98,司繼補,105
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司繼補字第105號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  陳聰敏律師
上聲請人對被繼承人乙○○○之遺產陳報遺產清冊事件，聲請人
之聲請未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲請之
非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
