【裁判字號】    98,審交簡,4831
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27639 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據並所犯法條欄一、第4 行「交通事故調查報
    告表」補充為「交通事故調查報告表（一）、（二）」，並
    增列「和解書及台南市立醫院98年9 月9 日出具之診斷證明
    書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，漠
    視自己安危，更罔顧公眾之交通安全，並因而肇事，所為實
    無可取，且其前於94年間曾因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，與被害人薛銘偉已達成和解
    ，有和解書影本1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27639號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路59巷8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月6日上午8時許，在高雄縣茄萣鄉友人
    家中飲用高粱酒3杯後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於
    同日上午11時15分許，騎乘車牌號碼LB5-289號重型機車，
    沿高雄縣茄萣鄉○○路○段北往南方向行駛欲返家，而於行
    經仁愛路一段126號前方道路之際，因不勝酒力追撞薛銘偉
    所騎乘腳踏車發生車禍，經警方到場處理於同日上午11時40
    分許在上開地點查獲甲○○，並測得其酒精呼氣濃度達到
    0.88MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人薛銘偉與警詢中之證述大致相符，此外並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通
    事故調查報告表、交通事故現場圖、交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書及現
    場照片數幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安
    全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已
    達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍
    。被告之呼氣酒測值，每公升已達0.88毫克，其行為在客觀
    上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官 李佳韻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
