【裁判字號】    98,司促,54948
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54948號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬玖仟捌佰拾貳元，及其
    中新台幣捌萬肆仟捌佰肆拾肆元自民國九十七年二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨以每
    月新台幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
