【裁判字號】    98,審交簡,4685
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28345 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於服用酒類後，駕駛操控能力及注意力均欠佳，
    不得駕駛動力交通工具於道路上，竟仍於酒後為下列犯行：
    (一)於民國98年8月20日7時許至同日17時許，在高雄縣路竹鄉
    ○○路36巷1號之「東安宮」旁飲用米酒3瓶後，已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日17時許騎乘車牌號碼
    KIO-561 號重型機車自該處上路，嗣於同日18時18分許，途
    沿高雄縣路竹鄉○○路由西往東方向行駛至該路段與大同路
    口之際，適有陳來章駕駛車牌號碼VP-7076 號自小客車沿上
    開大同路由北往南方向行駛至該路口，甲○○因不勝酒力，
    其所騎乘之機車前車頭撞及陳來章上開自小客車之右前車身
    及後車尾。經警據報到場處理，並於同日19時2 分許對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.86毫克，始悉上情。(二)又於同年9 月2日7時50分許，在高
    雄縣路竹鄉某處飲用保力達1 杯後，亦達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日8 時許騎乘上開重型機車上路，
    嗣於同日8 時30分許，行經高雄縣岡山鎮○○路19號前，因
    未戴安全帽而為警攔查，且因甲○○身上散發酒味，警遂於
    同日8 時45分許對其施以吐氣酒精濃度測試，並測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.65毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）上開一(一)犯罪事實部分：1.被告甲○○98年8 月20日於警
      詢中之自白；2.證人陳來章於警詢中之證述；3.高雄縣政
      府警察局湖內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；
      4.酒醉駕駛車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄
      表；5.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本；6.道路交通事故現場圖；7.道路交通事故調查報
      告表(一)(二)；8.現場及車損照片。
（二）上開一(二)犯罪事實部分：1.被告甲○○98年9月2日於警詢
      之自白；2.高雄縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表；3.刑法第一百八十五條之三（酒後駕車）測試
      觀察紀錄表；4.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。本院審酌被告之酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且犯罪事實（一
    ）之行為更撞及證人即被害人陳來章所駕駛之上開自小客車
    ；另又於犯罪事實（一）犯行後數日之同年9 月2 日再度酒
    後駕車、為警查獲，足見被告未能深切反省等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
