【裁判字號】    98,司促,56001
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56001號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬玖仟參佰肆拾柒元，
    及其中新台幣陸萬捌仟壹佰肆拾玖元，自民國九十八年九月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，及以上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
