【裁判字號】    98,審交簡,4787
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26635 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「道路交通事故現場圖、刑法第185之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    與高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份及
    現場照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.25毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前並未受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26635號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月4日21時40分許，於酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號ZJF─131號之輕型
    機車，在高雄市○○○路與忠孝1路口處，與王建得所騎乘之
    車號969─BJK號重型機車發生擦撞肇事，致雙方均受有傷害
    （過失傷害部分均未據告訴），經警據報前往處理並將其二
    人送醫急救，在醫院測得測得甲○○之血液所含酒精濃度為
    每公升251毫克，換算成吐氣所含酒精濃度每公升達1.25毫
    克而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢之供述（2）酒精濃度測試表及高雄
    市立聯合醫院生化檢驗單各一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢 察 官    王 森 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
