【裁判字號】    98,審交簡,4813
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28083 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.96
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於
    96年間曾因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其未肇事，犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28083號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街230巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度交簡字第806號判決處拘役59日確定。其明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具，於民國98年9月2日下午7時許，
    在高雄縣鳳山市○○路中崙國中旁某保養廠，因飲酒逾量，
    已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢
    ，自上開飲酒處，駕駛車號YP-9160號自小客車上路，迄當
    日下午8時38分許，行經高雄縣高雄縣鳳山市○○路中崙國
    中前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃
    度測試高達每公升0.96毫克（0.96MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              檢  察  官  呂幸玲
                              檢  察  官  楊景婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
