【裁判字號】    98,審交簡,4716
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28154 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行補充為「明知未有合法輕型機車
    駕照情況下及於酒後…」，證據部分補充為「舉發違反道路
    交通管理事件通知單2 紙」，並增列「公路監理電子閘門證
    號查詢汽車駕駛人資料1 紙」，餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於93年間普通汽車駕照業遭易
    處逕註，其明知未有合法之輕型機車駕照，竟飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28154號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路400巷51弄231
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月16日21時許，在高雄市○○區○○路
    友人住處飲用啤酒，明知於酒後其控制力及注意力已受酒精
    影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日23
    時許，騎乘車牌號碼SRF-576號上路。嗣於同日23時39分許
    ，沿高雄市○○路南往北方向行經同盟路與九如路口時，因
    未戴安全帽而為警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測
    ，結果其呼氣所含之酒精濃度為每公升0.60毫克，而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測單（
    測定值為0.60mg/l)、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表在
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體
    結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，
    其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類後
    吐氣酒精濃度若達每公升0.55毫克時，駕駛人將產生平衡感
    與判斷力障礙增高之行為狀態，其肇事比率為一般人之10
    倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表一份附卷可稽
    。本件被告為警查獲時所測得之呼氣經濃度尚高達0.60mg/l
    ，則依前開說明及醫學實驗證明所得經驗法則，被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌實堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
