【裁判字號】    98,司促,51837
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51837號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        7樓
一、債務人應於繼承被繼承人楊台矗所得遺產範圍內，向債權人
    清償新臺幣壹拾參萬參仟玖佰肆拾元，及自民國八十八年六
    月三十日起至清償日止，按年息百分之七點七計算之利息，
    暨自民國八十八年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣案外人楊台矗前就讀中興大學時，邀同案外人楊榮
        輝為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款6 筆，合計借款
        本金新臺幣133,940 元整，並約定於學業完成或休退學
        或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    ( 二)依借據約定借用人尚不依期還本，付息或償付本息時
        ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付
        遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起
        ，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內
        者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
        過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    ( 三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
         ，即視為全部到期。
    (四) 查債務人甲○○為本案借款人楊台矗( 歿) 之法定繼
         承人，且未為拋棄繼承或限定繼承，應依民法第1148
         、1153條規定及民法繼承編施行細則第1 條之2 規定
         ，對被繼承人之債務在限定繼承所得之遺產內負連帶
         責任，爰債務人甲○○應對第三人( 被繼承人) 楊台
         矗( 歿) 所擔保之債務在限定繼承所得之遺產範圍內
         ，負連帶清償責任。
    ( 五) 詎案外人楊台矗( 歿) 自民國88年12月30日即未依約
        履行債務，迄今尚欠新臺幣133,940 元及如附表的所載
        之利息、違約金，雖經聲請人再催討仍置之不理，債務
        人甲○○自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
