【裁判字號】    98,家聲,439
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上當事人間請求認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如下：
    主    文
認可大陸地區南京市下關區人民法院西元二○○五年十一月七日
（2005）下民一初字第667 號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○原係夫妻，
    因感情破裂，業經南京市下關區人民法院判決離婚確定，並
    經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請裁定認可等語，業
    據其提出南京市下關區人民法院西元2005年11月7 日（2005
    ）下民一初字第667 號民事判決暨其生效證明書、江蘇省南
    京市南京公證處西元2009年9 月2 日（2009）蘇寧南證台民
    字第543 、544 號公證書、財團法人海峽交流基金會民國98
    年9 月30日（98）南核字第100993、100991號證明等各1 份
    為證。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出上開文件為
    證，堪信為真實。本院審酌上開判決書內容，係以原、被告
    雙方自2001年起分居至今已有四年，期間夫妻關係一直沒有
    改善，夫妻感情確已破裂，准予判決兩造離婚，與我國民法
    第1052條第2 項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違；又大陸地區業於
    民國87年1 月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台
    灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施
    行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請
    大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官   劉建利
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官   李聖章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
