【裁判字號】    98,審聲,4563
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反保護令、妨害名譽、
    毀損、恐嚇等4 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第
    53 條 、第51條第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者比照宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。刑法第53條、第51條第6 款前
    段，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○犯上開違反保護令、妨害名譽、毀損、
    恐嚇等4 罪，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示
    之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及相關刑事判決書（本院98年度審簡字第2883號、98年度審
    簡字第4842號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
