【裁判字號】    98,易,849
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第849號
聲 請 人即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，聲請人以選任辯護人之資格，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前無犯罪前科，素行良
    好，惟因迫於經濟壓力始參加該詐欺集團，犯後已深感悔悟
    ，並於警詢、偵訊及羈押庭訊時坦承詐欺犯行不諱，且家中
    尚有中風之年邁父親及求學子女2 名，亟須照護扶養，爰具
    狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限
    。倘被告仍有羈押之原因及必要，且無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回所請
    。經查，本件被告因詐欺案件，經本院訊問後，認其涉有刑
    法第339 條第1 項詐欺取財之罪嫌重大，且有共犯「毛毛」
    在逃，並有同案被告及相關證人尚待詰問，有事實足認有湮
    滅證據或勾串共犯、證人之虞，參以被告自承打過詐騙電話
    多次，足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第
    7 款之規定，於民國98年8 月14日裁定羈押在案，有本院98
    年度易字第849 號卷在卷可憑。被告以上開事由聲請具保停
    止羈押，本院審酌其罪嫌確屬重大，雖就自己犯行坦承不諱
    ，惟與共犯丙○○與乙○○間所供案情出入甚異，尚待勾稽
    釐清事實，且本案仍未審結，非予羈押，顯難進行審理，是
    本件原羈押之原因及必要性仍然存在，不因具保而使之消滅
    ，自難以具保之方式取代羈押。此外，復查無刑事訴訟法第
    114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，揆諸首
    開說明，上開聲請意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
