【裁判字號】    97,司執消債更,545
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第545號
聲  請  人
即債務人    蔡佳樺
代  理  人  許淑清律師
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前於漢神名店百貨股
    份有限公司擔任專櫃人員，平均每月收入約為新台幣（下同
    ）27,254元，有該公司98年度3 至8 月份薪資表在卷可按。
    而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最
    低生活費標11,309元為據，另加計其母之扶養費（乃以98年
    度綜所稅免稅額82,000元為計算基準，並除以法定扶養義務
    人人數共3人）2,278元與祖母之扶養費 3,417元（因祖母蔡
    黃美女士高齡90歲，其免稅額依所得稅法規定應為 123,000
    元，再除以法定扶養義務人人數共 3人），經核算其本身與
    受扶養親屬之必要生活費用為17,004元，倘以每月固定收入
    27,254 元 減去必要生活支出17,004元後，餘額僅約一萬餘
    元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月13日付
    款11 ,000 元，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總
    金額為1,056,000 元，還款成數為72.36%，依聲請人之過去
    消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，
    且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並
    依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事執行處    司法事務官  李耀崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
