【裁判字號】    98,司票,7399
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7399號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十三年七月二十一日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣貳佰柒拾萬元，其中之新臺幣玖拾貳萬伍仟零參元
，及自民國九十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之六點
六八計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年7 月21日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣2,700,000 元，到期日為民國
    97年5 月26日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣925,003 元未清償，
    為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
