【裁判字號】    98,審交簡,4816
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26859 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月15日23時30分許至翌日3時許，在高雄
    縣岡山鎮○○○路2號好樂迪KTV，飲用3至4罐啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於98年8月16日3時50
    分許駕駛車牌號碼ZD-2358 號自用小客車自該處上路，而欲
    返回其位於高雄縣岡山鎮○○○路○段114號住處，嗣於同日
    凌晨4時許，途沿高雄縣岡山鎮○○○路○段由南向北行至該
    路段167 號前，因酒後駕駛操控能力欠佳，先撞及為歐培旭
    所有而由其妻郭佳琪停放於該處路旁之車牌號碼J9-7756 號
    自用小客車後，再撞及為黃淑芬所有而由其夫郭俊良停放於
    歐培旭上開自用小客車前方之車牌號碼3573-JM 號自用小客
    車，並致甲○○自身受有前胸壁鈍挫傷、上腹部挫傷併急性
    肝炎之傷害，經警據報到場處理，並於同日5 時21分許對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.69毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局交通警察隊訪談紀錄表影本；（三）高
    雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組酒精測試報告；（四
    ）國軍岡山醫院附設民眾診療服務處疾病診斷證明書影本1
    紙；（五）高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊公共危險
    案職務報告表；（六）刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表；（七）現場照片；（八）道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)；（九）和解書影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，不僅撞及停放於路旁
    之上開自用小客車2 輛外，並致其自身受有如上所載之傷害
    ，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，及其坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人歐培旭、黃淑芬
    達成和解，賠償渠等車輛所受損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
