【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
聲請人  即
選任辯護人  張雙華律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第1242號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○患有疝氣，在羈押期間，雖經看
    守所內之醫師給予藥物服用，然如廁時仍極端疼痛，實有於
    入監服刑前就醫為妥善治療之必要。又被告所犯之罪，固係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，然被告已承認所犯案
    件，並就參與之人為明確之陳述，要無勾串共犯之虞，且被
    告有一定之住居所，無逃亡之虞，依司法院大法官釋字第66
    5 號解釋意旨，所犯係重罪非羈押之唯一要件，是被告原羈
    押原因應已消滅。再者，被告原有正當工作，係因同案被告
    之邀約，方參與犯案，且起訴書所記載之18件案件中，被告
    僅參與2 件竊盜案、1 件加重搶奪未遂案、1 件加重強盜案
    ，情節較其他同案被告為輕，經本次羈押禁見，被告已無再
    實施同一犯罪之虞，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件被告及其辯護人聲請具保停止羈押，與上述刑事訴訟
    法第110 條第1 項之規定相符，自有聲請適格，先予敘明。
三、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑法
    第326 條之加重搶奪罪，及同法第330 條之加重強盜罪，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，復
    所涉加重強盜罪部分，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行追訴或審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6
    款之規定予以羈押在案。
四、經查，被告就被訴之加重搶奪、加重強盜犯行，於本院審理
    中坦承犯罪，且本案復有被害人林憲章、黃川宗、同案被告
    戊○○、甲○○、丁○○、丙○○等人之陳述可為佐證，是
    被告涉犯加重搶奪、加重強盜罪嫌確屬重大。又依臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所示，被告前因犯強盜罪遭判處有期徒
    刑2 年8 月確定，甫於95年12月11日假釋出監（假釋期滿日
    為97年2 月15日），且本件被告所參與者，係有計畫性之集
    團犯罪，該集團共犯人數眾多、分工細密、涉犯案件甚多，
    故有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞。至被告與其他同
    案被告相較，雖所涉案件較少，然是否應予羈押，係應視各
    被告之個別情狀以為判斷，無由以某被告犯案情節較同案被
    告為輕，即謂其必然無羈押之原因或必要性，是聲請意旨於
    此尚屬無據。另本院前向臺灣高雄看守所函詢被告身體狀況
    暨其接受治療情形之結果，據該所函覆稱：被告有右側腹股
    溝疝氣病史，曾於98年9 月22日戒送財團法人義大醫院門診
    追蹤檢查，並於當日安排被告接受疝氣復位術，目前生命徵
    象穩定，能自理生活，嗣後並會依醫囑續予妥適之醫療照護
    等語，有該所98年9 月25日高所衛字第0989002108號函及函
    附之財團法人義大醫院診斷證明書在卷可佐，是被告所患病
    症，得由臺灣高雄看守所以戒護就醫方式予以醫療照護，並
    無非保外治療顯難痊癒之疾病存在。此外，本案甫進行審判
    程序，尚未辯論終結，依本案訴訟程序進行之程度，若未羈
    押被告，恐難確保日後審判程序之順利進行。綜上，本院先
    前依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定而羈押被告
    之原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使之消滅，是聲
    請人具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
