【裁判字號】    98,司票,7383
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7383號
聲  請  人  茂生飼料股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年六月十日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣柒萬元，其中之新臺幣壹萬柒仟玖佰玖拾玖元，及自民
國九十八年十月二日起至清償日止，按年息百分之六計算利息，
得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國97年6 月
    10日簽發，票據號碼163696號，面額新臺幣（下同）70,000
    元之本票一紙，請求就其中17,999元及其利息，民國976
    年6 月10日簽發，票據號碼163695號，面額新臺幣（下同）
    74,500元之本票一紙請求其金額與及其利息，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，系爭本票票號163695之發票日為976 年6 月10日，顯
    未到期，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行使
    追索權，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
