【裁判字號】    98,審簡,3395
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因搶奪案件，經本院92年訴字第2260號判決判處有
    期徒刑1 年，緩刑3 年確定。復因搶奪案件撤銷上開緩刑，
    經本院92年訴字第2955號判處有期徒刑3 年6 月確定，嗣並
    以93年度聲字地2431號裁定合併應執行有期徒刑4 年5 月，
    ，於民國95年9 月21日因縮短刑期假釋出監而付保護管束，
    於96年8 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
    以已執行論，而視為執行完畢。詎猶不知悔改，於98年3 月
    16日下午3 時47分許，因與乙○○發生感情糾紛，約乙○○
    至高雄市○○區○○街60號前即乙○○男友趙鴻祥住處樓下
    ，乙○○下樓後，甲○○即基於妨害自由之犯意，取走乙○
    ○手上之鑰匙及手機，並強拉乙○○頭髮往趙鴻祥5 樓住處
    找趙鴻祥理論，至趙鴻祥住處後（侵入住宅部分未據告訴）
    ，因趙鴻祥不在住處，甲○○乃強拉乙○○頭髮往樓下離去
    ，強拉下樓時因乙○○反抗而衣服遭甲○○扯破且不堪使用
    ，期間乙○○行動均受制而無法自由離去；嗣乙○○趁隙跑
    回趙鴻祥住處房間內換穿衣服並鎖上房門，趙鴻祥乃接續基
    於妨害自由之犯意，奮力踹開房門，進入房內再以強拉乙○
    ○頭髮之方式，將乙○○拉往樓下，亦使乙○○行動受制而
    無法自由離去，以此強暴方式剝奪乙○○之行動自由，嗣經
    鄰居報案為警察逮獲而查悉上情。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、按刑法以非法方法剝奪人之行動自由罪，係指無權之人，於
    私行拘禁而外，將被害人置於自己實力支配之下妨害其行動
    自由者而言（最高法院94年台上字第5517號判決意旨），是
    行為人使被害人行動受制而無法自由離去，自屬妨害他人行
    動自由。又刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，原以強暴、
    脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之
    結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第
    277 條第1 項之適用，最高法院30年上字第3701號判例意旨
    可資參照。因此，倘行為人以強暴、脅迫之方式為妨害自由
    ，致生毀損器物，亦可解釋為強暴、脅迫之當然結果，而無
    同法第354 條毀損罪之適用。而上開妨害自由罪係妨害他人
    自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝
    奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘
    及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無
    義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達
    於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第
    304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權
    利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不
    能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認
    為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之二罪名，
    依同法第55條，從一重處斷，最高法院29年上第2359號判例
    意旨亦可資參照。查本件被告甲○○以強拉告訴人乙○○頭
    髮之方式，將告訴人拉往上下樓層，已使告訴人置於被告自
    己實力支配之下，告訴人因而行動受制，無法自由離去，是
    核被告2 次所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行動自
    由罪，檢察官僅論1 次妨害自由之行為，尚有誤會，檢察官
    並認被告係涉犯同法第304 條第1 項之強制罪，容有未洽，
    惟其基本社會事實同一，本院自應予審理，並變更起訴法條
    。被告2 次妨害自由之行為，時空緊密，為一剝奪行動自由
    之接續犯行。至被告毀損告訴人衣服部分，卷內並無具體事
    證足認被告另有毀損他人器物之故意，揆諸前揭意旨，毀損
    犯行為剝奪他人行動自由之部分行為，不另論罪，檢察官認
    此與妨害自由之犯行有想像競合裁判上一罪之關係，容有誤
    會。又被告以強拉頭髮之強暴方式，將告訴人拉往上下樓層
    ，其強暴已達於剝奪人行動自由之程度，自為上開剝奪他人
    行動自由罪所吸收，自不另論強制罪。另被告有上述犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是其前
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，
    動輒對告訴人暴力相向，殊為不該，且犯後仍飾詞卸責，態
    度欠佳，惟傷害告訴人部分，已與告訴人達成和解，經檢察
    官以告訴人撤回告訴為不起訴處分，並審酌其犯罪動機、目
    的、所施用之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9038號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）以92年訴字第2260號判決判處有期徒刑1年，緩刑3年確定
    。復因搶奪案件，撤銷上開緩刑，經高雄地院於93年3月22
    日以92年訴字第2955號判決判處有期徒刑3年6月確定，合併
    應執行有期徒刑4年5月，於93年3月26日入監執行，折抵羈
    押日數139日後，於95年9月21日因縮短刑期假釋出監而付保
    護管束，於96年8月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98年3月16日15時47分許，因與乙○○發生感情糾紛，約乙
    ○○至高雄市○○區○○街60號前即乙○○男友趙鴻祥住處
    樓下，乙○○下樓後，甲○○隨即基於妨害自由之犯意，拿
    走乙○○手上之鑰匙及手機，並拉扯乙○○頭髮往趙鴻祥5
    樓住處要找趙鴻祥理論，至趙鴻祥住處後（侵入住宅部分未
    據告訴），因趙鴻祥不在住處，甲○○乃拉扯乙○○頭髮要
    往樓下走去，乙○○因反抗而衣服遭甲○○扯破，致令不堪
    使用且被脫下，乙○○趁隙跑到趙鴻祥房間內換穿衣服並鎖
    上房門，趙鴻祥乃奮力踹開房門，進入房間以拉扯把乙○○
    頭髮之方式，將乙○○拉到樓下，以此強暴方式妨害乙○○
    權利之行使，甲○○則為經鄰居報案而至之警察逮捕而獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有妨害自由犯行，辯稱：鑰匙及手機係乙
    ○○自動交給伊，衣服會拉破係叫乙○○走快點時拉壞的，
    乙○○身上的傷則是乙○○自己從樓梯摔下來的等語。經查
    ，乙○○所受之傷害為右手肘1*1公分、左上臂5*2公分、3*1
    公分、左手肘2*1公分、左前臂2*1公分、右小腿5*3公分等
    處之挫瘀傷及左手腕2*1擦傷、左大腿疼痛等傷害，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院之診斷證明書及照片4張可查，
    乙○○身上傷勢之分佈、傷勢形狀及紅腫程度，與摔傷明顯
    不同，被告辯稱係乙○○自己摔下，顯不可採。又趙鴻祥住
    處樓下之大門鑰匙，為被告使用時折斷在鑰匙孔內之事實，
    有被告供述在卷，核與乙○○證述相符，復有鑰匙孔照片2
    張可查，應堪認定，可知被告使用鑰匙時，用力過猛及角度
    均不適當且用力過猛，才會導致鑰匙折斷，此在乙○○主動
    交付鑰匙，被告情緒穩定之情況下應不可能發生。末查，乙
    ○○遭撕破之衣服為毛線衣，一般力道無法輕易撕破，若無
    拉扯或故意用力撕裂之情況下，當不致於此，被告辯稱係要
    乙○○走快點才拉破應不可採。此外，復有證人乙○○結證
    在卷，且有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3月16日之
    診斷證明書、照片17張可查，被告妨害自由、毀損罪嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第304條第1項強制罪及第354條
    毀損罪嫌。被告以時間接續、空間相同之自然一行為侵害乙
    ○○之身體法益及財產法益，為想像競合，請從較重之強制
    罪處斷。被告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，就其所犯上開罪名加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官   李英霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
