【裁判字號】    98,司促,56006
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56006號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬柒仟貳佰玖拾捌元，及
    自民國九十五年九月十六日起至清償日止，按年利率百分之
    十七計算之利息，暨自民國九十五年十月十七日起至清償日
    止，按月依新台幣壹拾萬柒仟貳佰玖拾捌元加收千分之二之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
