【裁判字號】    98,審交簡,4723
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25657 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行更正為「98年8月9 日」外，餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升2.92
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    因而致自摔受傷，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且
    其前於91年間曾因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25657號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路60巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91間因酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣高雄
    地方法院以91年度雄交簡字第192 號判處拘役50日，91年5
    月14日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復於98年8 月19日
    下午2 時至3 時許，在高雄市○○區○○路某超商前飲用1
    瓶高梁酒後，其明知在飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，
    仍騎乘車牌號碼號WCS-473 號輕型機車離去欲返回住處。嗣
    於同日下午3 時5 分許，行經高雄市○○區○○路與建武路
    口時，因行車不穩自行摔倒而為警據報前往處理查獲，並抽
    血測得其血液酒精濃度為584.1mg/dl（換算為呼氣酒精測試
    濃度為每公升2.92毫克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之3 規
    定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1％ ）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對
    人體生理與行為之影響』一文可據。而被告為警查獲當時抽
    血測得之血液酒精濃度為584.1mg/dl（換算為呼氣酒精測試
    濃度為每公升2.92毫克），已不能安全駕駛動力交通工具等
    情，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院生化檢驗報告單1
    紙、測試觀察紀錄表1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及現場圖、現場相片在卷可憑。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                           檢  察  官   林  永  富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
