【裁判字號】    98,審交簡,4679
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28816 號、98年度偵字第26944號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之犯罪事實欄一第6 行關於「自中鋼公司廠區出發」之
    記載補充為「反覆自中鋼公司廠區出發」、第7行至第9行關
    於「嗣於同日21時27分許，‧‧‧，行經高雄市」」之記載
    更正為「嗣於同日21時許甲○○下班後，又接續駕駛車牌號
    碼H8 -7656號自用小客車（下稱前揭車輛）自上開中鋼公司
    上路而欲返回住處，嗣於同日21時27分許，行經高雄市○○
    區○○路、松信路口時，與吳德權（酒測值每公升0.76毫克
    ）」，及聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之證據並所
    犯法條欄一第7 行、第4 行關於「測試觀察紀錄表」之記載
    更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」，
    並均補充證據：「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至移送併辦部分，因與本件經檢察官聲請以
    簡易判決處刑部分，犯罪事實相同，為同一案件，而為聲請
    效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告酒
    後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益，並與同為醉態駕車之被害人吳德權所騎乘之上開輕
    型機車發生擦撞而肇事，惟審酌被告已坦承犯行，態度尚可
    ，兼衡被告酒後駕車所生之危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
