【裁判字號】    98,審交簡,4844
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表1 紙」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車，並因而肇事，罔顧公眾之交通安全，所
    為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.06毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、
    家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25593號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○○街59
                        巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年8月16日晚上7時許，在其位於台南縣歸仁鄉○
    ○村○○○○街59巷36號家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日8時40分許，駕駛車號
    NS-5219號自小客車，沿中山高速公路下路竹交流道，經高
    雄縣阿蓮鄉○○路往湖內鄉○○○○路後，沿反方向路徑欲
    返回其台南縣歸仁鄉住處，在湖內鄉○○路自北向南行駛，
    行至湖內鄉○○路○段301巷口前時，適有劉明福駕駛車號
    3652-GS 號自小客車，停等在湖內鄉○○路301巷口前安全
    島，欲左轉沿湖內鄉○○路由南往北方向行駛，甲○○因不
    勝酒力閃避不及，未注意車前狀況，車頭撞擊劉明福自小客
    車左後車門，以致劉明福駕駛自小客車板金凹損（未造成傷
    害），嗣為警循線至湖內鄉○○路○段62號前查獲，並對其
    施以酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1.06毫克
    ，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、車籍查詢-基本資料詳細畫
    面、高雄縣政府警察局道路交通事故當事人當事人登記聯單
    A3類道路交通事故調查表道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、高雄縣政府警察局道路交通事故談話記錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現
    場照片6幀附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升1.06毫克，高出法律所容許每公升0.25毫
    克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條
    之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛
    」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考
    數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88 、5、18法
    88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升1.06毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一
    般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度，是被告
    自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  謝  長  夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
