【裁判字號】    98,司促,54970
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54970號
債  權  人  長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣仟玖佰壹拾元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
