【裁判字號】    98,審交簡,4879
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29698 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月16日18時許，在其位於高雄縣燕巢鄉
    ○○村○○路11號住處，飲用保力達及啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼351-CCB 號重
    型機車自其住處上路，嗣於同日23時許，行至高雄縣燕巢鄉
    ○○路2 巷33號燕巢安招農會前，為警攔檢，並於同日23時
    11分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）高雄
    縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表1 紙；（三）刑法第
    一百八十五條之三案件 (酒後駕車)測試觀察紀錄表1紙；（
    四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於98年1 月間因酒後駕車而
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以98年度審交簡字第1237號判決判處罰金新臺幣（下同）
    55 ,000 元確定，並於98年6 月29日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，惟念其於警詢中已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
