【裁判字號】    98,審交簡,4779
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28487 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「由南往
    北方向行駛」之記載更正為「由北往南方向行駛」、第8 行
    關於「經警對甲○○施以酒精濃度測試結果」之記載補充為
    「經警據報到場處理，並於翌日0 時35分許對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌審酌被告前於民國95年2 月間因酒
    後駕車而犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    10474 號為緩起訴處分確定，於96年5 月31日緩起訴期滿未
    經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且其酒後駕駛操控能力
    欠佳而自摔倒地，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
