【裁判字號】    98,審交簡,4801
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24718 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，竟於民國98年8 月2 日14時起至14時30分止，在高雄縣
    鳳山市○○路路旁之某處涼亭飲用酒類、已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍在同日14時30分許騎乘車牌號碼
    260-EAS 號重型機車上路行駛，嗣於同日14時50分許，行經
    高雄縣鳳山市○○路與立人街口時，因行車不穩經警攔查並
    測得呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第3618號
    判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌被告上開犯行，而諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
