【裁判字號】    98,司促,55987
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第55987號
債  權  人  乙○○
債  務  人  本田營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人本田營造有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正本件所附三支本票影本之退票理由單，以釋明己為提
    示。
二、請釋明對債務人本田營造有限公司、甲○○之請求為連帶、
    分別或共同負責，若為分別負責，請列出個別請求之標的金
    額；若為連帶負責，請提出契約明示約定或法條依據；若為
    共同負責，則其依據何在( 依本件所附之支票影本顯示，票
    號KSA0000000之支票為公司票，債務人應為本田營造有限公
    司，甲○○僅為公司負責人；票號ACH0000000、ACH0000000
    之支票為個人票，債務人僅為甲○○)。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
