【裁判字號】    98,審交簡,4694
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28042 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行「而肇事」更正為「而人車
    倒地受傷」；證據部分增列「98年7 月5 日警員林俊宏出具
    之職務報告書、處理駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、瑞生醫院診斷證明書各1 紙」外，餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.22毫
    克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而
    接續撞及他人停放路邊之車輛，致己身人車倒地受傷，足認
    其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其前無前科，有臺灣高等法
    院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28042號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路132巷2弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月5日3時10分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車號HLX-860號機車在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路行駛，途經大寮鄉○○村○○路58號前，因其酒
    後精神不振，不慎撞及李永裕停放於路邊之車號7879-KK號
    自小客車左前後視鏡後，再撞到柯文龍所有停放於路邊車號
    及9569-JQ號自小客車車尾而肇事，經警前往現場處理時，
    測其血液所含酒精成份高達245．5MG /DL（換算呼氣所含酒
    精值達每公升1.22毫克），而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）證人李永裕、柯文龍於警
    訊時之證述、道路交通事故調查表、現場圖、酒精濃度測定
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片8張等在
    卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
