【裁判字號】    98,審簡,5540
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充被告前科部分為「
    甲○○因施用毒品及竊盜等案件，經本院分別以96年度簡字
    第963 號、95年度訴字第3849號、96年度易字第941 號、96
    年度訴更一字第39號判決判處有期徒刑5 月、1 年6 月、5
    月、8 月、1 年確定，復經本院以97年度審聲字第1524號減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年10月，入監執行，於98年2
    月9 日縮短刑期執行完畢」、第9 至10行「高雄市○鎮區○
    ○路與鎮中路口時」更正為「高雄市○鎮區○○路與鎮中路
    口時，並扣得機車鑰匙壹支」、並補充「被告竊得機車價值
    約新台幣5000元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於98年2 月9 日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有上開多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊
    取他人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊機車價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。扣案機車鑰匙1 支，係被告所有，用以供本件犯罪所用
    之物，據其於警詢及偵訊中證述明確，應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
