【裁判字號】    98,司財管,185
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第185號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大寮鄉○○路156 號）於97年9 月23日死亡，惟因被繼承人
    死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承權，為處理
    相關稅捐事宜，爰依非訟事件法第154 條第1 項之規定聲請
    本院指定遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出本院98年8 月
    19日雄院高97繼勵字第3643號函、戶籍謄本等件為證，堪信
    為真實。(二)惟被繼承人之另一利害關係人裕融企業股份有限
    公司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以98年度司
    財管字第107 號裁定選任蘇志成律師為遺產管理人，並於98
    年8 月31日確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，自無再行選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本
    件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
