【裁判字號】    98,司促,55981
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第55981號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（請用郵政匯票，匯票抬頭請寫高雄地
    方法院）。
二、被繼承人莊朝業之除戶戶籍謄本及其繼承系統表。
三、莊朝業之繼承人是否有向法院聲請限定或拋棄繼承之相關證
    明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
