【裁判字號】    98,審交簡,4865
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28952 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因違犯不能安全駕駛動力交通工具
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第
    475 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，竟仍為本件犯行，足見其未有悔意，復審酌
    被告飲酒後呼氣酒精濃度每公升高達1.16毫克，猶執意騎車
    上路而肇事，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯
    罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28952號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街201巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年9月24日上午11時許，在高雄市○○
    區○○街某麵攤飲用1瓶啤酒後，於當日中午12時許騎乘車
    牌號碼為JTP-237號重型機車，沿高雄市○○區○○街由東
    往西方向行駛，嗣於當日中午12時52分許，行經上開路段與
    崇文路口時，果因不勝酒力駕駛失序，與適時沿崇文路由南
    往北方向行駛、由林姿吟所騎乘車牌號碼為IIQ-735號之重
    型機車發生擦撞（傷害部分未具告訴），經警至現場處理，
    並對其以呼氣測試其酒精濃度達每公升1.16毫克，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人林姿吟於警詢所為供述相符，並有酒精濃度測試
    單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份在卷
    可憑。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第134
    07號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒
    精呼氣測試值每公升達1.16毫克，加以其確因本件酒後駕駛
    肇事，足認其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
