【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  寬宏興業有限公司
法定代理人  鄭仁杰（已死亡）
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任蔡建賢律師為相對人寬宏興業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣相對人滯欠聲請人民國97年度營利事業所
    得稅罰鍰，因相對人係1 人有限公司，依經濟部商工登記資
    料公司查詢系統所載核准設立，惟停止營業中。相對人原法
    定代理人即董事鄭仁杰於98年7 月31日死亡，繼承人未聲明
    拋棄繼承或限定繼承，且查無其他董事或經理人可處理事務
    ，致相關權利義務處於不確定狀態，有損公司業務之進行，
    稅捐稽徵文書無從送達。聲請人屬公法稅捐債權人，所轄稅
    捐稽徵機關職司稅捐稽徵業務，為利害關係人，不適任相對
    人公司臨時管理人，且有違雙方代理禁止原則。爰依公司法
    第108 條第4 項準用第208 條之1 暨非訟事件法第183 條第
    1 項規定，聲請為相對人選任適任專業人士為臨時管理人，
    以利相對人公司稅捐稽徵文書之送達及行政程序之進行等語
    。
二、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為；又按第三十條、第四十六條、第四十
    九條至第五十三條、第五十四條第三項、第五十七條至第五
    十九條、第二百零八條第三項、第二百零八條之一及第二百
    十一條之規定，於董事準用之；法人之董事一人、數人或全
    體不能或怠於行使職權，或對於法人之事務有自身利害關係
    ，致法人有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，得選任臨時董事代行其職權，但不得為不利
    於法人之行為，公司法第208 條之1 第1 項、第108 條第4
    項及非訟事件法第64條第1 項分別定有明文。質言之，公司
    或法人臨時管理人之選任，係以保障公司或法人不因董事會
    不為或不能行使職權，抑或全部董事均無法行使職權而有遭
    受損害之虞所由設，其選任自應以公司或法人之最佳利益為
    考量。
三、經查：
（一）相對人滯欠聲請人97年度營利事業所得稅罰鍰，相對人原
      法定代理人即董事鄭仁杰於98年7 月31日死亡，繼承人未
      聲明拋棄繼承或限定繼承，且查無其他董事或經理人可處
      理事務，致相關權利義務處於不確定狀態，有損公司業務
      之進行，稅捐稽徵文書無從送達等情，業據聲請人提出之
      財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、相對人公司
      變更登記表、基本資料查詢明細、營業稅稅籍資料查詢表
      、家屬戶籍資料及繼承系統表等件為證，堪信為真。又聲
      請人為政府之稅捐稽徵機關，對於違法逃漏稅者自有依法
      追徵之公法上義務，是聲請人自屬利害關係人。從而，聲
      請人依公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 及非訟事
      件法第18 3條第1 項規定，聲請為相對人公司選任臨時管
      理人，於法有據。
（二）又依相對人有限公司變更登記表所示，相對人公司係1 人
      有限公司，其法定代理人即董事鄭仁杰已於98年7 月31日
      死亡，聲請人固聲請選任對相對人公司事務較為熟稔之家
      屬即原董事鄭仁杰之配偶甲○○為臨時管理人，惟經本院
      函詢其意見後仍未回覆。故本院依職權就高雄律師公會願
      意擔任法院清算人名單，並審酌兩造之利害關係及被選任
      人之學經歷、專業能力暨意願等情，認以蔡建賢律師就讀
      於國立臺灣大學法研所，執業律師達18年，專長為民商法
      領域，應較適合擔任相對人公司之臨時管理人。從而，本
      院認選任蔡建賢律師（設高雄市○○○路143 號7 樓之9
      ）為相對人公司之臨時管理人，應屬適當公允，爰裁定如
      主文所示。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項前段、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
