【裁判字號】    98,審消債清,134
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）、於各金融機構最近2
  年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並
  補登存摺至本裁定送達日之後、聲請前2 年內之全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.受扶養人吳荻凌、吳昱翰及前配偶吳岱隆96、97年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，如無法提出前配
  偶之資料請陳報其身份證字號及離婚協議書影本。
3.聲請前2年內支出扶養費證明文件（需提出收據及明細）。
4.聲請人擔任執行業務股東之瀚德隆房屋仲介有限公司之平均每
  月營業額、於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申
  報書及營業人營業稅額申報書。
5.如有投保之所繳保險費用之完整保險契約（須記載保險期間及
  金額，並說明有無保單借款）；如有其他如儲蓄型保險單、投
  資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.請提出聲請人名下車輛之行照影本及說明是否設定動產抵押優
  先權？如有，請提出該借款債權契約、動產擔保抵押設定契約
  書、現存債權額，並更正債權人清冊。
12.請說明擔任吳荻凌保證債務人之原因，並請提出該借款及保證
  契約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否
  發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償
  責任？如已逾期且經台灣銀行追償，則現積欠本金為若干？並
  更正債權人清冊。另請說明聯徵資料上另一筆「吳荻■」之保
  證債務是否係擔任吳荻凌之保證人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
