【裁判字號】    98,審交簡,4873
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，復念其原經檢察官為緩起訴處分，
    嗣竟未為悔改，於同年4 月27日再犯違背安全駕駛案件，檢
    察官乃撤銷該緩起訴處分，並經臺灣臺南地方法院以98年度
    交簡字第1669號判決判處拘役30日確定在案，有前開撤銷緩
    起訴處分書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第325號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職
權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍於民國98年1
    月12日晚上7時許，在高雄縣橋頭鄉○○○路某處檳榔攤與
    友人飲酒至當晚8時30分許，已因飲酒過量致無法安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車號OMB—939號重機車返家，沿該鄉
    ○○○路由南往北騎乘。旋於該路與筆秀路路口附近，為警
    攔查測試其呼氣酒精濃度每公升達0.84毫克而查獲全情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白
（二）呼氣酒精濃度測試值單
（三）舉發違反道路交通管理事件通知單
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達0.84毫克
    ，參酌上揭觀察測試表，被告當時並有對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲鈍等情形，自我控制力顯然降低，應認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，其上揭犯嫌應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  王朝弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
