【裁判字號】    98,審交簡,4834
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25182 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月9日23時許，在位於高雄市○○區○○
    路之頂好餐廳內飲用2 瓶啤酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼XZS-586 號之重型機車自
    該處上路，而欲返回其位於高雄縣仁武鄉○○村○○○街53
    5巷1號住處。嗣於同日23時55分許，行經高雄市左營區○○
    ○路577 號前時，因酒後駕駛操控能力欠佳，竟致其所騎乘
    機車之右側把手，與適行駛於其旁而由林育慈所騎乘之車牌
    號碼603-CYZ 號重型機車之左側把手發生碰撞，甲○○因而
    人車倒地並受有左臉頰擦傷、右手腕處擦傷及左腳擦傷之傷
    害，經警據報到場處理，並於翌日0 時55分許對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫
    克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人林育慈於警詢及偵訊中之證述；（三）刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四）高雄市政府警察局
    左營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；（五）高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（六
    ）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本；（七）
    現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於96年11月間因酒後駕車而
    犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第35332 號
    為緩起訴處分確定，並於98年1 月16日緩起訴期滿未經撤銷
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟仍不知
    悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，且因其酒後駕駛操控能力欠佳
    而肇事，並致其自身受有如上所載之傷害，惟念及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
