【裁判字號】    98,訴,1734
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1734號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院民國98年10月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬伍仟伍佰伍拾元，及自民國九
十八年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明被告應給
    付原告新臺幣（下同）718,550 元，及自民國96年11月14日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，嗣於訴訟審理
    中，擴張其請求之金額而變更為被告應給付原告1,015,550
    元，及自98年8 月17日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息，原告上開訴之變更，核屬擴張及減縮應受判決事項
    之聲明，合於上開規定，應予准許。
貳、實體部分
一、本件原告起訴主張：被告前向原告借款，合計尚有1,015,55
    0 元借款（下稱系爭借款）未清償。為此，爰依消費借貸法
    律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告1,01 5,550
    元，及兩造會帳後之翌日即98年8 月17日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之利息。
二、被告經合法通知，雖未於本院最後言詞辯論期日到庭，惟前
    曾於本院準備程序中以：確有系爭借款未清償，惟數額不清
    楚等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項：被告確有系爭借款未償還原告。
五、本件所應審究者為：原告依據消費借貸法律關係，請求被告
    給付系爭借款，有無理由？
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
      率較高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第47
      8 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。
（二）本件被告於本院審理期間，既自認其確有積欠原告借款之
      事實，而經兩造予以會算之結果，確定被告積欠原告之金
      額為1,015,550 元，此有兩造簽名之陳報狀在卷（見本院
      卷第15頁），復經原告於本院審理時證述具結在案（見本
      院卷第25頁），在被告未到庭就此予以爭執或提出書狀為
      任何聲明陳述之情形下，本院經調查證據之結果，自堪信
      原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法律關係，請
      求被告對系爭借款負清償責任並加計遲延利息，即屬正當
      ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
