【裁判字號】    98,審交簡,4791
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28947 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以94
    年度交簡字第1779號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國95
    年3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於98
    年9 月24日0 時至2 時許，在高雄市○○路之友人住處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼WZG-913 號輕型機車上路行駛，嗣於同日2 時5 分許
    ，行經高雄市○○路116 號前時，因行車不穩，經警攔查並
    測得呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)酒精濃度測試表；(三)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前開犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被
    告有如上所示之前科紀錄，其再犯本件不能安全駕駛動力交
    通工具罪，足見其不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
