【裁判字號】    98,審消債更,958
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第958號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第七一
一四五號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段一地號土地權利範圍萬分之四六，及其上建物五二六一建
號，即門牌號碼高雄市○○區○○路六七五號九樓之一建物權利
範圍全部，暨共同使用部分五二九三建號權利範圍萬分之六十不
得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償，已向本院
    聲請更生，為維持債權人間公平受償及使債務人有經濟重建
    之機會，爰聲請債務人財產之保全處分、限制債務人履行債
    務、債權人行使債權，及停止本院98年度司執字第71145 號
    強制執行程序等語。
（一）經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事
      ，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更
      生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請
      人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審
      理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，
      更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請
      保全處分請求停止本院98年度司執字第71145 號強制執行
      程序，洵屬必要，應予准許。
（二）至債務人聲請「保全其財產」、「限制其履行債務」部分
      ，查前者係對債務人之財產為假扣押或假處分，債務人將
      因此喪失對自有財產之處分權，此顯非本件聲請之目的。
      而後者則係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權
      人，由債權人向法院請求予以限制之，故債務人上開聲請
      ，實有誤解。
三、爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項
    規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定已於98年11月5 日即時公告，如不服本裁定，應於公告之
翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
