【裁判字號】    98,司促,56134
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56134號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟貳佰伍拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟零陸元，自民國九十八年十月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十
    八年十月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣參佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於92年01月13日向聲請人請領信用卡(
    卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之
    特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定
    條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
    年息百分之十九點七一計算之利息及每月300 元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自98年05月至98年08月共消費簽新臺幣
    22,006元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣2,246 元，以上共計新臺幣24,252元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
