【裁判字號】    98,聲再,156
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第156號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院94年度上易字第264 號中華
民國94年7 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署93年度偵字第6202、7475、9211號；原審案號：臺灣高雄地方
法院93年度易字第1765號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按以「受有罪判決之人，已證明其係被誣告」情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限始得請再審。又按聲請再審，應以再審書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴
    訟法第420 條第1 項第3 款、第2 項、第429 條分別定有明
    文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決，以其係受誣告而有上開刑
    事訴訟法第420 條第1 項第3 款情形而聲請再審，惟未據提
    出已經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    之證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
