【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請免除繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯搶奪罪，經本院於民國96年7 月
    27日，以96年度上訴字第1146號判處有期徒刑1 年3 月又15
    日，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲
    請人執行。
二、受處分人於民國96年9 月6 日先送勞動場所執行強制工作，
    迄今已滿2 年1 月，茲聲請人以其執行結果，性格顯見改善
    ，認無再繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98年10
    月2 日法矯字第0980038980號函、臺灣泰源技能訓練所98年
    10月21日泰訓所教字第0981100683號函暨附件保安處分人成
    績記分總表及報請免予繼續執行報告表各1 份等件，聲請免
    其強制工作處分之繼續執行（但不聲請免其刑之執行）前來
    。
三、本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條第1 項，刑法第
    90條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
