【裁判字號】    98,聲減,172
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第172號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於民國（下同）90年1 月24日犯刑法第30條、第
330 條第1 項之幫助強盜罪，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定
在案，有卷附本院95年度上更(二)字第111 號判決可稽。茲聲請人
即受刑人以犯罪日期在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中華
民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟查受刑人所犯上揭罪名
，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定且無自首情事，依中華民國96
年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款不在得予減刑之列，聲請人
聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
