【裁判字號】    98,上訴,838
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾壹月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）前經本院認為犯販賣第二
    級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年6 月16
    日執行羈押，98年9 月16日起延長羈押2 月，至98年11月15
    日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，又被告所犯販賣第二級毒
    品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告可預期判決
    之刑度既重，原審亦已判處重刑，其為規避未來確定後刑罰
    之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以
    實現之危險亦較大，且被告先後2 次至大陸地區珠海向綽號
    「阿寶」之不詳姓名人販入第二級毒品甲基安非他命，而後
    由「阿寶」指示真實姓名不詳之「陳先生」運輸走私第二級
    毒品甲基安非他命進入臺灣地區，被告再經由「阿寶」通知
    拿取第二級毒品甲基安非他命後販賣，此均經被告迭次陳述
    在卷，足見被告與大陸地區人民熟識，對前往大陸地區之途
    徑及大陸地區環境亦十分清楚，自有相當理由可認被告另有
    逃亡之虞之羈押之原因，本院斟酌命被告具保、責付或限制
    住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟
    程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會
    秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
