【裁判字號】    98,上訴,1119
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年8 月14日執行羈押，至民國98年11
    月13日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞之原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年11月14日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
