【裁判字號】    98,苗交簡,830
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第830號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林清褔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判處罰金確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒
    精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4755號
    被      告  林清褔  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮校椅里10鄰92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗
    交簡字第791 號判處罰金新臺幣4萬4,000元確定。詎仍不知
    悔改，復自民國98年8 月17日14時許起至翌（18）日0時5分
    許止，在苗栗縣苗栗市朋友家中飲用啤酒6 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日9 時許，騎乘車
    號VKZ-755號輕型機車上路。嗣於同日9時39分許，行經同市
    勝利里新東大橋與經國路口時，因闖紅燈右轉而為警攔檢發
    現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升1.13毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於酒後騎車之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有公共危險之犯行，辯稱：伊覺得仍能安全騎車云云。惟查
    ，上揭犯罪事實有警員職務報告、酒精測定紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯
    在卷可稽。又按刑法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕
    駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具
    體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認
    定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正常人之10
    倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準。今本件被告除於
    檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準外，經警到場處理
    時，發覺被告另有腳步不穩及呆滯目僵之情形，且經施以生
    理平衡檢測，所劃同心圓亦歪曲超出規定範圍，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份在卷可佐，益證被告當時已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不足採，其罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
