【裁判字號】    98,婚,191
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第191號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文。又民事訴
    訟法第568 條第1 項前段所稱之「專屬夫妻之住所地」，係
    指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未
    規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」
    ，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2
    項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，
    亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將
    第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住所地』修正為『專屬夫妻之
    住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「夫妻之住
    所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
    院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住
    所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解釋之意旨自
    明（最高法院95年台抗字第595 號裁定參照）。
二、查本件原告自陳兩造於民國96年12月15日結婚後共同居住於
    嘉義市，嗣被告於97年11月20日因積欠債務離家後，原告亦
    返回位於嘉義市○○街37號之娘家居住，兩造即分居迄今等
    情，並據原告提出兩造之戶籍謄本為證，堪認嘉義市始為兩
    造之共同住所地。又原告主張被告長期沈迷賭博積欠鉅款，
    毆傷原告及未盡照顧子女之責等請求離婚之原因事實，亦發
    生在兩造之前開共同住所地，依首開規定，本件自應由兩造
    夫妻共同住所地之法院即臺灣嘉義地方法院管轄。原告誤向
    無管轄權之本院提起訴訟，顯有未合，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
