【裁判字號】    98,苗交簡,801
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第801號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難，惟參酌其犯後態度、已與被害人達成和解、其生
    活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，其因一時失慮致罹刑典，堪認有所悔悟，經此起訴審
    判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條前段、第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4840號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區住○里○鄰○○○
                            路○段17號5樓
                        現居臺北市○○區○○路4段24號6樓
                            之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月21日17時58分許，駕駛車牌號碼5505-
    EK號自用小客車，行經國道一號高速公路北向150公里200公
    尺處（苗栗縣三義鄉轄區○○○○道，當時是白天視線良好
    ，疏未注意右前方有甲○○騎乘車號DQW-313 輕型機車從交
    流道出口匝道減速車道逆向騎來，不慎右前側車身及右照後
    鏡撞擊甲○○機車左側，致甲○○人車倒地受有腹部鈍挫傷
    併肝臟破裂傷、胸部挫傷併右側第8、9、10肋骨骨折、右手
    壓砸傷併第3、4、5 掌開放性骨折等傷害（過失傷害部分已
    撤回告訴，另為不起訴處分）。詎乙○○肇事後未停車察看
    ，便逕行駕駛上開車輛逃逸，嗣經警根據現場遺留照後鏡及
    調閱收費站監視器查明肇事車號而循線查獲上情。
二、案經甲○○告訴及內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    報告報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
（一）被告乙○○之警、偵訊筆錄：承認在上開時、地肇事後逕
      行離去之事實。
（二）被害人甲○○之警詢筆錄：證述在上開時地，騎乘機車遭
      車輛撞擊受傷之事實。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、肇事及
      監視器畫面照片：肇事現場情形。
（四）告訴人之診斷證明書：甲○○因本件車禍受傷情形。
（五）被告車輛現場掉落遺留之右後視鏡及照片：現場掉落遺留
      之右後視鏡的確為被告使用之5505-EK 號自用小客車之零
      件之事實。
（六）車籍查詢-基本資料詳細畫面：車號5505-EK號自用小客車
      登記車主為乙○○律師事務所、車號DQW-313 輕型機車登
      記車主為甲○○之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
