【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第5616號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項固有明定，惟
    須於第一審辯論終結前始可為之，違者，其追加起訴之程式
    即屬違背規定（最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可資
    參照）。
三、經查，被告甲○○另涉搶奪等案件，前經檢察官提起公訴（
    98年度偵字第5092號、第5103號）及追加起訴（98年度偵字
    第5426號、第5475號），經本院分別以98年度訴字第724 號
    、第749 號、第750 號進行審理，已均於民國98年10月22日
    辯論終結，而公訴人係於前案第一審辯論終結後之98年10月
    28日，始向本院提起本件追加起訴，有本院收文戳章1 枚附
    於公訴人追加起訴函足證。揆諸前揭說明，本件追加起訴之
    程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
