【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬壹仟零捌拾元後，本院九十七年
度執字第二四四二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度苗簡字第五四一號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18 條 第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已向本院提起執行異議之訴（98年度苗簡
    字第541 號）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第2442號
    拆屋還地事件之強制執行程序。本院調取該執行卷宗及98年
    度苗簡字第541 號之卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。查
    本院97年度執字第2442號拆屋還地執行事件係相對人持本院
    96 年 度訴字第188 號民事判決聲請強制執行，請求將坐落
    苗栗縣苗栗市○○○段4 之23地號土地之如附件苗栗縣苗栗
    地政事務所土地複丈成果圖所示編號Ａ紅色部分面積86平方
    公尺、編號Ｂ紅色部分面積為15平方公尺、編號Ｃ紅色部分
    面積26平方公尺之一層磚木造建物拆除，並將上開占用之土
    地返還，則聲請人所應供擔保之金額，應為相對人因上開執
    行程序停止後，無法使用該系爭土地受有相當於租金之損害
    賠償。按土地法第97條規定，城市地方房屋之租金以不超過
    土地及其建築物申報總價年息百分之10為限，租用基地建築
    房屋準用之，同法第105 條定有明文。經查，聲請人占用系
    爭土地之房屋面積為127 平方公尺，而系爭土地96年1 月申
    報地價為每平方公尺新臺幣（下同）6,700 元。而本院98年
    度苗簡字第541 號案件核屬民事訴訟法第427 條第1 項之簡
    易程序事件，參酌各級法院辦案期限實施要點規定計算，其
    審理期間約為2 年10個月（一審辦案期限為10月，二審為2
    年），預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行，因而
    延宕執行程序致相對人未能即時受償之損害額約為241,083
    元【計算式：127 ×6,700 ×10％×（2 ＋10/12 ）＝
    241,083 ，小數點以下四捨五入】，爰以此酌定停止執行之
    擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
