【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  銨麗環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上二人共同
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、銨麗環保工程有限公司所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
                                      法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
