【裁判字號】    98,苗交簡,809
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第809號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4703號
    被  告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉竹森村12鄰竹森103號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 8月14日中午時間，在址設苗栗縣銅鑼鄉
    ○○路153號「銅鑼郵局」旁某處飲用1杯含有酒精成分之保
    力達B 飲料（另摻雜米酒），飲畢後，即返回同鄉竹森村12
    鄰竹森 103號之住處。然於同日17時30分許，尚且因飲酒而
    欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘車牌號碼 ICU
    ─169 號重型機車，自前揭住處出發，欲外出尋找小狗。嗣
    於同日17時57分許，騎乘機車途經苗 128線銅鑼鄉「竹森橋
    」上時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使注意力不集中，且
    疏未留意前方車行路況，而逕自穿越路面所擺設之故障警示
    三角錐，並撞擊前方由乙○○所駕駛因故障而停放在該處之
    車牌號碼172─TA號曳引車所附掛 37─TE號子車左後側方向
    燈，人、車因之跌落至地面，並受有頭部外傷併腦震盪、左
    眼撕裂傷、下巴撕裂傷及頸椎挫傷等傷害（按此過失傷害部
    分，未據告訴）。經警獲報至現場處理後，乃將甲○○送至
    苗栗市「大千綜合醫院」診治，並委由醫護人員進行抽血檢
    測，結果測得其血液中酒精含量為 228mg／dl（以公式換算
    吐氣所含酒精濃度值為每公升1.14毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵訊中固坦承確有於前揭時、地酒後
    騎乘機車之事實，惟認肇事與飲酒無涉，據以矢口否認有何
    如報告意旨所指之公共危險犯行，辯稱略以：當時對方所駕
    駛的車輛故障，並未顯示警示燈及擺放三角錐，伊沒有看清
    楚就撞上去了，而伊可以清醒地騎乘機車云云。惟查：
  (一)參合卷附執勤警員根據事發現場所製作之道路交通事故調查
    報告表 1份，足見事發當時雖路上有停車，但天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情狀，另對照證
    人乙○○於警詢時供承：當時是晴天，車輛順暢，路況、視
    線良好，我有在故障車輛後方約30公尺處擺設故障警示三角
    錐，並攔下被告，告知前方有障礙物，但被告未予理會，因
    而發生交通事故等語。循此以觀，堪認於外在客觀環境，並
    未存有影響被告安全駕駛之情狀甚明。
  (二)再者，就卷附翻攝之事發現場暨車損照片 8張觀之，該事發
    路段路面平整，並未有何坑洞或凹陷之處，道路邊緣並設有
    護欄，足以使常人用供判別道路所在，而不致有誤認之虞，
    且證人乙○○所停放之車輛後方，並有擺設三角錐，用以警
    示後方來車駕駛為一注意，則斯時被告遭逢此一情狀，應可
    繞道直行，此際並非全然毫無防備之可能，斷無失神而迎面
    撞擊之情事，況常人如在正常駕駛之情境下，自當可輕易判
    別道路週遭之地貌，藉以閃避危險來源，而防杜事故之發生
    ，則被告所受損傷，應不致於此為是。按酒精使用後，一方
    面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的
    缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、
    監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能均構成影響。
    職是之故，依據現場照片顯示被告所騎乘重型機車之車損狀
    態及追撞曳引車所附掛子車左後側方向燈等態貌，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至
    為灼然。則被告本應保持高度之注意義務，隨時注意路面之
    車行狀況，而今竟未為任何必要措施，致生事故，益徵被告
    先前之飲酒行為，確已對其後之駕車行為產生影響，殆無疑
    義。執此，被告根據其個人於事發當時體認、觀察所得之經
    驗及基於為自身利益辯護所為之陳述內容，頗值得質疑其中
    真實度究有幾分？
  (三)況事故發生後，被告之血液中酒精含量為 228mg／dl（以公
    式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.14毫克），有大千綜
    合醫院血中藥（毒）報告 1紙附卷可稽，且被告亦不否認於
    事故發生前確有飲酒之情事。又刑法第185條之3係「抽象危
    險犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，且揆諸現時
    取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88
    檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇
    事率為一般正常人之10倍，咸認為已達於「不能安全駕駛」
    之標準。綜前所陳，參諸被告酒後騎乘機車致生事故，並生
    有具體之損害，益證被告確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，彰彰明顯。此外，復有刑法第185條之3案件測試
    觀測紀錄表、道路交通事故現場圖及苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各 1紙等在卷足憑，是被告上
    開所辯，顯係臨訟避重就輕之詞，委無足採，事證已明，犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
