【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及
缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，特此裁定。
    補正及釋明之事項
一、依聲請狀勾選，聲請人於消費者債務清理條例施行「後」，
    曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案經
    協商成立，請提出協議書，並敘明協商成立後，至聲請更生
    日止，已清償之各期金額及證明，並註明自何時起未能清償
    （即毀諾）及詳細敘明於協商成立後，所發生不可歸責於己
    致不能履行之具體原因，並檢附清償證明文件。
二、提出財產及收入狀況說明書，並載明財產目錄、聲請前兩年
    內收入之數額、原因及種類、聲請前兩年內必要支出之數額
    、原因及種類；是否有依法應受扶養之人，若有，請陳報其
    人數、與聲請人之關係及每月支出之扶養費多少，並檢附戶
    籍謄本（記事欄勿省略）、相關證明文件。
三、提出聲請人之最新財團法人金融聯合徵信中心PLR1、PLR2報
    表。
四、提出聲請人及配偶之最新勞工保險被保險人投保資料表（報
    表代號：TC0130、TC0140）、全民健康保險歷史投保資料。
五、提出聲請人及父、母、配偶等人95年度～97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、近1年之財產歸屬清單。
六、陳報現任職之公司全名；並提出公司所出具98年1 月迄今之
    薪資證明文件。
七、提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山
    區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000 ）所出具95年
    1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
