【裁判字號】    96,訴,204
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第204號
原      告  甲○○○
            橋志玩具製造股份有限公司
上      一
法定代理人  辛○○
                        1號
共      同
訴訟代理人  王上律師
被      告  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  子○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  苗栗縣政府稅務局（即苗栗縣稅捐稽徵處）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
            丁○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  丑○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，於民國97年11月20日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中關於被告「苗栗縣稅捐稽徵處」之記載，應
更正為「苗栗縣政府稅務局」；另關於被告財政部台灣省中區國
稅局竹南稽徵所法定代理人「丙○○」之記載，應更正為「癸○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件被告苗栗縣稅捐稽徵處因組織規程修正，業於本院言
    詞辯論終結前更名為「苗栗縣政府稅務局」；另被告財政部
    台灣省中區國稅局竹南稽徵所（下稱竹南稽徵所）之法定代
    理人丙○○亦於本院言詞辯論終結前變更為「癸○○」，並
    由本院依職權裁定命其承受訴訟，是本院於民國97年11月20
    日所為96年度訴字第204 號之民事判決，原本及正本之當事
    人欄、事實及理由欄中關於「苗栗縣稅捐稽徵處」之記載，
    係「苗栗縣政府稅務局」之顯然錯誤，另關於竹南稽徵所法
    定代理人「丙○○」之記載，則係「癸○○」之顯然錯誤，
    爰依首開法條規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
