【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    25之2號.
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第993 、996 、1140號），因被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命貳包（含袋共重零點五七
公克）沒收銷燬，扣案之分裝杓壹支沒收。應執行有期徒刑參年
，扣案之安非他命貳包（含袋共重零點五七公克）沒收銷燬，扣
案之分裝杓壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書第2 頁犯罪事實欄三、應補
    充「在警方尚未發覺上開犯行前，主動向警方供出施用第一
    、二級毒品之上情而自首。」外，餘均引用起訴書犯罪事實
    欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，於民國89年間起經
    過觀察、勒戒及強制戒治，甚至判刑，尚無法戒除對毒品之
    依賴，因此有必要給予一定時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒
    除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命之手段、所
    生危害，於偵查中坦承大部分犯罪，於審理中則全部坦白認
    罪，節省不必要之調查資源及施用毒品係自戕行為等一切情
    狀，並參考公訴檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑罰
    及定其應執行刑，以符罪刑相當。另被告亦表示願意接受該
    刑度而放棄上訴（見本院卷第35頁），附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項
      第2 款、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
