【裁判字號】    98,苗交簡,822
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第822號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度，其事後已與
    已與被害人乙○○達成和解（參97年度偵字第2913號卷第35
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第124號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街17號5
                          樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年5 月24日10時許起至同日15、16時許止，
    在新竹市其工作處飲用保力達藥酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日17時30分許，駕駛車號0421
    -RZ號自小貨車先返回苗栗縣竹南鎮○○里○○街17號5樓之
    4 其住所處，之後又駕駛該車外出欲加油。嗣於同日19時40
    分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與福德路交岔口，因
    酒後意識不清，而與乙○○騎乘之車號OFJ-388 號重型機車
    發生擦撞，致乙○○人車倒地受傷（涉嫌過失傷害部分未據
    告訴）。經警據報到場處理，並測試甲○○呼氣酒精濃度含
    量達每公升1.2毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證詞
    ，（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 份、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、和解書各1 份、舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 聯及現場照片14張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
