【裁判字號】    96,重訴,55
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第55號
上  訴  人  乙○○
                        巷6號
視同上訴人  陳勻岳（即陳冠樺）
被上訴人    財團法人私立親民技術學院（即財團法人私立親民
            工商專科學校）
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第55號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人提起上訴部分，應徵第二審裁判費
新臺幣121,784 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
