【裁判字號】    98,易,788
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第788號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4452號），本院
於中華民國98年11月5 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國98年8 月24日上午11時40分許，一起前往苗栗縣卓蘭
    鎮西坪里3 鄰西坪24號丙○○所有之無人居住之倉庫，由乙
    ○○自未鎖之門進入倉庫內，徒手竊取丙○○所有置放於該
    處之L 型鐵1 支、方型鐵3 支、鐵管3 支、四角鐵6 支及台
    車1 台，甲○○則負責把風，惟其2 人得手後正欲離去之際
    ，為前往該處之丙○○發覺而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
