【裁判字號】    96,訴,204
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第204號
原      告  甲○○○
            橋志玩具製造股份有限公司
上      一
法定代理人  辛○○
                        1號
共      同
訴訟代理人  王上律師
被      告  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  子○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  苗栗縣政府稅務局（即苗栗縣稅捐稽徵處）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
            丁○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  丑○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由癸○○為被告財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所之法
定代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；民事訴訟法第168 條至第172 條及前條
    所定承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造
    當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟；民事訴訟法第170 條
    、第175 條、第178 條分別定有明文。次按訴訟程序於裁判
    送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    ，如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟
    法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟；最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議意旨可資參照。
二、經查：被告財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所（下稱竹南
    稽徵所）之法定代理人原為丙○○，嗣於本院言詞辯論終結
    前業已變更為癸○○，此有竹南稽徵所之函文1 份在卷可稽
    （見本院卷(二)第407 頁），且為原告所不爭執，然原告及被
    告竹南稽徵所於本院言詞辯論終結前，均未就上開法定代理
    人部分聲明承受訴訟，依前揭法條及最高法院決議意旨，應
    由本院依職權以裁定命其法定代理人癸○○承受訴訟。至前
    開法定代理人嗣後於本事件第2 審訴訟程序進行中又已變更
    為丑○○，並已由被告竹南稽徵所向第2 審法院聲明承受訴
    訟之部分，則應由第2 審法院另行處理，附此敘明。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
