【裁判字號】    98,苗交簡,817
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第817號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11   月    5      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11   月    5      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5303號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大山里6鄰上大山腳6
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月4日12時許，在苗栗縣後龍鎮大山里6
    鄰上大山腳61號住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日14時許，駕駛車牌號碼8623-H
    B號自用小客車，欲前往後龍鎮市區便利商店購買物品。迨
    於同日15時50分許，行經後龍鎮台61線北向99.6公里處時，
    因體內酒精成分作用影響致意識不清，因而與由乙○○所駕
    駛車牌號碼2F-5692號自用小客車發生碰撞，致乙○○及其
    車上乘客丙○○兩人身上多處受有傷害（過失傷害部分均未
    提出告訴）嗣員警至現場處理並將甲○○等人送往大千綜合
    醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得甲○○體內血液酒
    精濃度值為443MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升2.
    021毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，其肇事經過亦經被害
    人乙○○於警詢中陳述甚詳，並有大千綜合醫院血液檢驗報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車禍事故調查表
    、現場照片及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
