【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因傷害尊親屬案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國98年10月13日起執行羈押。茲因被告甲○○前因另
    犯詐欺案件，經判處有期徒刑3 月確定，自98年11月5 日起
    ，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送台灣台中監獄苗栗
    分監執行，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年執再乙字
    第100 號執行指揮書影本1 份附卷可稽。被告甲○○既已另
    因他案在監執行中，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
