【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及
缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依狀載：
  (一)債務總金額為1,918,539 元，為何與財團法人聯合金融徵信
    中心PLR2報表所載之1,769,539 元不符。
  (二)聲請人於消費者債務清理條例施行「後」，曾以書面向最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案經協商成立，請提
    出協商成立相關證明文件、已清償之各期金額及證明，並註
    明自何時起未能清償（即毀諾）及其具體原因，並說明為何
    財團法人聯合金融徵信中心PLR2報表上記載未曾參與銀行公
    會債務協商。
  (三)與債權銀行協商還款金額為每月64,234元，而依97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單所載，聲請人97年度之收入為386,
    536 元，易言之，平均每月收入約32,211元，則請具體說明
    如何負擔上開協商款。
二、提出98年1 月迄今之收入證明文件（含補助金、津貼、薪資
    ‧‧‧等）。
三、請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松
    山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之
    96年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
四、是否有保險（包括父母）？若有，請說明年繳保費多少、由
    何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
