【裁判字號】    98,苗交簡,826
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第826號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判處罰金新臺幣6 萬
    元確定，甫於民國98年2 月25日繳清罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，
    再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值
    、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5309號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路15號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國97年12月25日，以97年度苗交簡字第 789號判決罰金
    新臺幣6萬元，於98年1月16日確定，並於同年 2月25日繳清
    罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年 9
    月11日22時30分許起，在苗栗縣苗栗市○○路某小吃店內飲
    用 2瓶啤酒，至同日23時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，亦明知其機車駕駛執照業已遭致吊
    扣，仍無照騎乘車牌號碼9FS─926號重型機車，自前揭處所
    出發，欲返回苗栗市○○里○○鄰○○路15號 2樓之住處。嗣
    於同日23時4分許，騎乘機車途經苗栗市○○街167號前時，
    因使用手持式行動電話通話，而為執行巡邏勤務之警員攔檢
    盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.59毫克
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.59毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。又刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認
    定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕
    車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669
    號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。執此，
    本件被告酒後騎乘機車，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值
    ，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.59毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    有期徒刑4月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
