【裁判字號】    97,家訴,31
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第31號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○( Bong Se Na) 因97年家訴字第31
號分割遺產事件，上訴人不受本院98年9 月24日判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內具狀補正「對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定，民事訴訟法
    第442條第2項、第3項定有明文。又提起上訴，應以上訴狀
    表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，提出於原第一審法院為之，民事訴訟法第441 條第1 項
    第3 款亦有明文。
二、本件上訴人提起上訴，惟其上訴狀並未表明「對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，是其上訴範
    圍並不明確，且涉及其上訴利益及上訴裁判費之核算、繳納
    。爰依上開規定，命上訴人於收受本裁定正本送達後10 日
    內具狀補正，逾期駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
