【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第19號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國
98年11月5日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  許博傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
；
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺中地方法院裁定施以觀察勒
    戒，執行完畢認無繼續施用傾向，由臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第2903號為不起訴處分確定在案，詎其
    仍不思改過，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別為下列行為：
  1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自民國94年2 月間某日
    起至95年12月24日20時30分許為警查獲採集尿液止，分別在
    苗栗縣通霄鎮及臺中縣清水鎮、沙鹿鎮等地，接續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於95年12月24日19時15分許，為警在
    其址位於臺中縣梧棲鎮○○路○段700巷8弄29號之住所查獲
    ，並經採集尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡、可待因陽性反應
    ，始查悉上情。
  2.又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年1 月1 日，
    在苗栗縣通霄鎮某處施用安非他命1 次。嗣於96年1 月3 日
    14時40分許，為警在其址位於臺中縣梧棲鎮○○路○段700
    巷8 弄29號之住所查獲，並經採集尿液送驗，檢驗結果呈現
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  3.又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1 月2 日在其
    友人位於苗栗縣通霄鎮之住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年1 月3 日14時40分許，為警在其址位於臺中縣梧
    棲鎮○○路○段700 巷8 弄29號之住所查獲，並經採集尿液
    送驗，檢驗結果呈現嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局移送苗栗地方法院檢察署，嗣經苗栗地方
    法院檢察署檢察官命甲○○參加毒品戒斷治療而為緩起訴處
    分，詎甲○○於緩起訴處分期間再犯有期徒刑以上刑之罪，
    而由苗栗地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分後起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    查，被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    罪時間均在96年4 月24日之前，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第7 款規定相符，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第7 條第2 項
    規定，應減刑2 分之1 同時諭知其減得之刑，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
