【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1076號、第1092號、第1094號），本院於中華民國98年11月
5 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以民國93年度
    訴字第98號判決判處有期徒刑1 年、11月，定應執行有期徒
    刑1 年10月確定，嗣於95年9 月29日因縮短刑期假釋出監，
    於96年2 月22日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍未
    戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ：
  (一)於97年6 月28日17時許，在苗栗縣苗栗市○○路之友人住處
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；不久之後，又以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於翌日凌晨1 時40分許，為警在苗栗市龜山大橋前，
    對其實施臨檢盤查，並經其同意採集尿液送驗後，始查悉上
    情。
  (二)另於98年7 月7 日23時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○
    ○街16號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；不久之後，又以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於翌日18時41分許，為警在台中市○○路
    124 巷2 號前，對其實施臨檢盤查，其乃在上開犯行未被發
    覺之前，向員警自首坦承上情。
  (三)再於98年7 月23日10時許，在其前揭住處，以將海洛因及甲
    基安非他命一併置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於翌日13時30分許，因另案被通緝，在苗栗市○○
    路○ 段85號前為警查獲，其乃在上開犯行未被發覺之前，向
    員警自首坦承上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
