【裁判字號】    98,交易,671
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16863 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第5240號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年3 月9 日晚
    8 時許，無照騎乘車牌號碼QKG -551號輕型機車，沿臺北縣
    中和市○○街往四維街方向前進，行經臺北縣中和市○○街
    133 號前，本應注意二車同向，超車應保持行車安全間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當
    時天候及道路狀況，又無不能注意之情事，竟疏於注意於其
    右側同向由告訴人呂０萱（84年出生詳細年籍資料在卷）騎
    乘之腳踏車，而貿然超車，不慎擦撞該告訴人呂０萱所騎乘
    之腳踏車，致告訴人呂０萱人車倒地，受有頭部外傷、上排
    門牙斷裂兩顆、左膝擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人呂０萱及其法定代理人
    於檢察官起訴後即98年10月27日具狀撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀及調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
