【裁判字號】    98,簡,1527
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各壹張、偽
造之「乙○○」印章壹枚、NOKIA 廠牌行動電話貳支（含000000
0000號、0000000000號SIM 卡貳枚）及如附表所示文件偽造之「
乙○○」署押（含印文）共貳拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年男子
    ，基於行使偽造私文書、行使偽造國民身分證、行使特種文
    書之犯意聯絡，由甲○○於民國97年12月27日提供其照片予
    「大頭」，再由「大頭」在不詳之時間、地點，將該照片分
    別掃描於偽造之乙○○之國民身分證及全民健康保險卡上，
    並由「大頭」偽刻乙○○之印章1 枚後，於97年12月29日12
    時許，將前開偽造之國民身分證、全民健康保險卡、印章及
    供聯繫用之NOKIA 廠牌行動電話2 支（含0000000000號、00
    00000000號SIM 卡2 枚）一併放置於臺中中友百貨之置物櫃
    內交予甲○○，雙方約定甲○○持該等偽造證件及印章至乙
    ○○戶籍所在地即臺北縣永和市之金融機構開戶，每開一個
    帳戶，「大頭」即支付甲○○新臺幣4000元報酬。甲○○旋
    先後：
(一)、於97年12月30日12時45分許，前往臺北縣永和市○○路20 1
    號兆豐國際商業銀行（下稱兆豐商銀）永和分行，假冒乙○
    ○之名義並利用前開偽造之乙○○印章，在附表編號一、二
    、三所示之文件上偽造如附表編號一、二、三所示之「乙○
    ○」之印文及署押，而偽造表示係由乙○○申請開立存款帳
    戶之私文書，並而將上開偽造之私文書及偽造之乙○○之國
    民身分證、全民健康保險卡交予兆豐商銀行員陳怡欣而行使
    之，足生損害於乙○○、兆豐商銀對帳戶管理及戶政機關對
    於身分管理、健保機構對於被保險人身分識別之正確性。
(二)、於97年12月31日16時，前往臺北縣永和市○○路○ 段225 號
    國泰世華商業銀行（下稱國泰世華商銀）永貞分行，假冒乙
    ○○之名義並利用前開偽造之乙○○印章，在附表編號四、
    五所示之文件上偽造如附表編號四、五所示之「乙○○」之
    印文及署押，而偽造表示係由乙○○申請開立存款帳戶之私
    文書，並而將上開偽造之私文書及偽造之乙○○之國民身分
    證、全民健康保險卡交予國泰世華商銀行員黃君尹而行使之
    ，足生損害於乙○○、國泰世華商銀對帳戶管理及戶政機關
    對於身分管理、健保機構對於被保險人身分識別之正確性。
    旋因國泰世華商銀行員黃君尹發覺有異而報警處理，始查悉
    上情，並扣得前開偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康
    保險卡各1 張、「乙○○」印章1 枚、NOKIA 廠牌行動電話
    2 支（含0000000000號、0000000000號SIM 卡2 枚）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、證人即兆豐商銀行員陳怡欣及國泰世華商銀行員黃君尹於警
    詢時及偵查中之證述。
(四)、扣案之偽造「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    、「乙○○」印章1 枚及行動電話2 支（含SIM 卡2 張）。
(五)、兆豐銀行新臺幣存摺類存款綜合約定書、金融卡、金融卡轉
    帳申請暨約定書、存款印鑑卡、國泰世華商業銀行存戶開戶
    申請書、印鑑卡各1 份。
    據此，本案事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪及戶籍法第75條第1 項後段之行使偽造國民身分證罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年男子就上開犯行
    ，有犯意之聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告偽造「乙○
    ○」署押、印文及「乙○○」之印章等行為均係偽造私文書
    之階段行為，又其偽造私文書、偽造國民身分證及偽造特種
    文書之低度行為分別為行使偽造私文書、國民身分證及特種
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後兩次同時觸
    犯上開3 罪，均為想像競合犯，均應從一重以行使偽造私文
    書罪處斷。又被告先後兩次行使偽造私文書犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告偽造他人身分證件用以申請銀
    行帳戶，對於被害人乙○○之權益及兆豐商銀與國泰世華商
    銀對於帳戶管理及戶政機關對於身分管理、健保機構對於被
    保險人身分識別之正確性已生危害，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準暨定其應執行之刑。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷為證，其因年紀尚輕，一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74 條
    第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    、NOKIA 廠牌行動電話2 支（含0000000000號、0000000000
    號SIM 卡2 枚），為共犯「大頭」所有並供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，另扣案偽
    造之「乙○○」印章1 枚及如附表所示之文件上偽造之「乙
    ○○」署押（含印文）共22枚，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，戶籍法第75條第1 項後段、刑法第11條、第28條、第21
    6 條、第210 條、第212 條、第219 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。將
國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交
付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬────┬───────────┐
│編號│偽造之文件（私文書）│製作日期│偽造署押、印文數量    │
├──┼──────────┼────┼───────────┤
│一  │兆豐國際商業銀行新台│97年12月│「乙○○」署押共2 枚、│
│    │幣存摺類存款綜合約定│30日    │「乙○○」印文共3 枚  │
│    │書                  │        │                      │
├──┼──────────┼────┼───────────┤
│二  │兆豐國際商業銀行金融│97年12月│「乙○○」署押共3 枚、│
│    │卡、金融卡轉帳申請暨│30日    │「乙○○」印文共5 枚  │
│    │約定書              │        │                      │
├──┼──────────┼────┼───────────┤
│三  │兆豐國際商業銀行存款│97年12月│「乙○○」署押1 枚、「│
│    │印鑑卡              │30日    │乙○○」印文共3 枚    │
├──┼──────────┼────┼───────────┤
│四  │國泰世華商業銀行存款│97年12月│「乙○○」署押1 枚、「│
│    │開戶申請書          │31日    │乙○○」印文1 枚      │
├──┼──────────┼────┼───────────┤
│五  │國泰世華商業銀行印鑑│97年12月│「乙○○」署押1 枚、「│
│    │卡                  │31日    │乙○○」印文共2 枚    │
├──┴──────────┴────┴───────────┤
│合計：偽造之「乙○○」署押、印文共22枚                      │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
