【裁判字號】    98,簡,8359
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單、帳單各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。查被告自民國98年8 月15日起至同年月18日20時
    為警查獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行
    ，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪
    。又被告一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣，有
    害社會善良風俗，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，犯後復坦認犯行，態度良好，營業
    規模及營業額非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、未獲
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。扣案之簽注單、帳單各1 張，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
