【裁判字號】    98,聲,5420
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例罪，經依本院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第301 號判處有期徒刑3 年6 月，並經最
    高法院以98年度台上字第4163號判決駁回上訴確定，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住居所通知其到案執行
    ，並依具保人之住居所通知具保人帶同被告到案接受執行，
    惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    囑託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書4 份、98年
    8 月17日乙○慎壬98執字第11657 號通知書2 紙、拘票及拘
    提報告書各1 份、臺灣士林地方法院檢察署98年10月16日士
    檢清執庚98執助1205字第32579 號函暨函附之拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本
    1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前
    揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
