【裁判字號】    98,交聲,3892
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3891號
原處分機關  臺北縣政府警察局中和第二分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，
    不服該條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦規定甚明。顯見
    違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係
    主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行
    政處分，而非違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管
    理處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交
    通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該
    裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機
    關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚
    未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法
    自應予以駁回。
二、異議人即受處分人甲○○於接獲本件舉發違反道路交通管理
    事件通知單後，不待原處分機關裁決，即逕行於同年十月五
    日向本院提出異議後，嗣經原處分機關即臺北縣政府警察局
    中和第二分局於同年月十五日始依法裁決，有上開裁決書及
    異議人書具之刑事聲明異議狀（見其上所蓋原審法院收狀章
    日期）在卷可資比對，足見受處分人於上開違反道路交通管
    理處罰條例案件未經公路主管機關處罰（裁決）以前，即逕
    行向本院聲明異議，受處分人對尚未裁決之案件聲明異議，
    屬裁決前之異議，揆諸前揭說明，本件異議不合法律上之程
    式，且無從補正，自均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
