【裁判字號】    98,簡,7030
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹柒陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「海洛因3
    小包」應更正為「海洛因1 小包」；暨證據並所犯法條欄應
    補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、查獲照片6 張」等記載外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持
    有第一級毒品海洛因，其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼
    衡其素行、所持有海洛因之數量及其犯罪否認犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之白色粉末1 包（淨重0.1780公克，取樣0.0015公克，餘
    重0.1765公克），為本案查獲之第一級毒品海洛因，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
