【裁判字號】    98,聲,5382
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第3644號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    判處如附表所載之刑並定應執行刑，均已確定在案（本院97
    年度訴字第655 號判決、97年訴字第4122號判決，及98年度
    訴緝字第240 、241 號判決，詳如附表所載），且附表編號
    1 、2 、3 、4 復經定執行刑一年四月，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認為正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯
    如附表編號2 、4 、6 、8 所載之罪所宣告之刑雖得易科罰
    金，但因與不得易科之附表編號1 、3 、5 、7 所載之罪合
    併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得易科罰金合併
    執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭      法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
