【裁判字號】    98,聲,5397
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第667 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○出具上開現金保證後
    ，將被告予以釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，聲請沒入保證金等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經法院判刑
    確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人乙○
    ○於民國九十八年八月二十七日上午十時通知或帶同被告到
    案接受執行，屆期該被告並未依時到案執行，且經上開檢察
    署檢察官對被告傳喚無著，該檢察署並囑託臺灣士林地方法
    院檢察署對被告拘提無著，是被告於臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年度執字第八五三七號案件執行時逃匿等情，有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票、刑事保證金收據影
    本、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣士林地方法院檢
    察署函及所附拘票等件附卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
