【裁判字號】    98,附民,312
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第312號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因97年度訴字第4994號強盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴竊盜案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，依照上開說明，原告之訴及假執行之聲請，均應
    予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                刑事第十七庭  審判長 法  官 曾正耀
                                     法  官 林鈺琅
                                     法  官 張兆光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
