【裁判字號】    98,簡,8743
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林于凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7359號），本院判決如下：
    主  文
林于凱施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。經查，本件聲請簡易判決
    處刑書記載被告姓名為「甲○○」、身分證字號為「Ｚ00000
    0000號」，然被告於民國98年7 月1 日為警查獲後，於警詢
    中均自陳其姓名為「林于凱」並簽署該名於筆錄，且警詢筆
    錄記載其身分證字號亦同為「Ｚ000000000號」，經本院調閱
    「林于凱」之個人基本資料，與本件被告林于凱資料相符，
    則檢察官之刑罰權對象始終為「林于凱」無誤，僅姓名誤繕
    之問題，爰更正被告「甲○○」為「林于凱」，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行更正為「於民國
    98 年1月23日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第206 號為不起訴處分」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告林于凱所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之強
    制戒治執行紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明
    。爰審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不
    起訴處分，本次竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，
    其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響
    ，並斟酌其施用次數，及其於警詢中能坦承犯行，犯罪後之
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
