【裁判字號】    98,司繼,1018
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1018號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明撤回拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    ，以書面向法院為之；又繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發
    生效力，民法第1174條第1 項、第2 項、第1175條分別定有
    明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○○之配
    偶，被繼承人於民國98年6 月1 日死亡，聲明人於98年7 月
    23日檢附文件向鈞院聲明自願拋棄繼承，惟聲明人提出書狀
    向本院聲明自願拋棄繼承權後，因聲明人不願與4 名子女共
    同分配遺產，又不知拋棄繼承即喪失遺產稅之配偶扣除額，
    致使須補繳遺產稅，故而具狀撤回本件聲明拋棄繼承權事件
    等語。
三、查被繼承人乙○○○於98年6 月1 日死亡，聲明人甲○○於
    98年7 月23日具狀向本院聲明自願拋棄繼承權，並經本院於
    98年7 月29日函准予備查之事實，此有本院收狀戳及拋棄繼
    承准予備查函在卷足憑。然聲明人提出書狀向本院聲明自願
    拋棄繼承權後（業經本院准予備查在案），聲明人又於98年
    10月19日具狀撤回本件聲明拋棄繼承權，此有聲請撤回狀上
    本院收狀戳記在卷可證。惟揆諸首揭說明，聲明人拋棄繼承
    之意思表示已溯及於繼承開始時發生效力，無從撤回，則聲
    明人聲明撤回拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  高小婷
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
