【裁判字號】    98,簡,8735
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球貳個、塑膠袋貳個內所含
之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重，且與玻璃球、塑膠袋無法
析離）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第一行補充扣案物
    品：「並扣得塑膠袋2 個（內含甲基安非他命殘渣）、吸食
    器1 組、玻璃球2 個（內含甲基安年他命殘渣）等物。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之玻璃球2 個及塑膠袋2 個（內含有甲基安非
    他命殘渣，量微無法秤重，且與玻璃球、塑膠袋無法析離）
    ，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之，另吸食器
    1 組，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2 款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
