【裁判字號】    98,財管,71
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第71號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（
男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
前籍設台北縣板橋市○○路308 巷19號13樓之3 、97年2 月26日
死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年2 月26日死
    亡，依聲請人查得相關戶籍資料記載，被繼承人於98年10月
    23日與黃淑津離婚，其子乙○○、孫女林詩妤均已聲請拋棄
    繼承，業經鈞院以97年度繼字第833 號准予備查在案；被繼
    承人之父親林錦山於93年9 月21日死亡、母親林江碧升已聲
    請拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼字第834 號准予備查在案
    ；被繼承人之兄弟姐妹林惠珍、林惠敏、林元吉、林元彬等
    4 人亦均已聲請拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼字第835 號
    准予備查在案；而被繼承人之祖父母、外祖父母均已死亡，
    茲依被繼承人之遺產課稅資料參考清單所列，尚遺有投資1
    筆，估計淨值約新台幣3,318,506 元，為免因無人繼承遺產
    及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及綜所稅之徵收，
    爰依非訟事件法第154 條第1 項規定，狀請鈞院聲請選任財
    政部國有財產局為其遺產管理人等語，並提出鈞院97年10月
    8 日板院輔家科春慶字第070615號函影本、死亡登記申請書
    、繼承系統表、各順位繼承人戶籍資料及戶籍謄本、遺產資
    料查調清單、遺產稅課稅資料參考清單、財政部台灣省北區
    稅局台北縣分局便箋暨所附廣裕環保科技股份有限公司之營
    業稅稅籍資料、公司變更登記表、股東名簿、董事監察人名
    單、資產負債表建檔及維護作業表、徵銷明細檔、綜合所得
    稅核定通知書等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出本
    院97年10月8 日板院輔家科春慶字第070615號函覆97年度繼
    字第833 號繼承人乙○○、林詩妤拋棄繼承准予備查；97年
    度繼字第834 號繼承人林江碧升拋棄繼承准予備查；97年度
    繼字第835 號繼承人林惠珍、林惠敏、林元吉、林元彬拋棄
    繼承准予備查為證，另經本院依職權調閱本院97年度繼字第
    833 號拋棄繼承事件卷宗查明，而被繼承人甲○○之遺產亟
    待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌
    遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複
    雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、
    公信起見，本院認選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為
    被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲
    請，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
