【裁判字號】    98,交附民,329
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第329號
和  解  筆  錄
原告丁○○
原告法定代理人
    丙○○
    乙○○
被告甲○○
上列當事人間98年度交附民字第329號一案就本院98年度交訴字
第164號附帶民事訴訟，於中華民國98年11月5日上午十點五分，
在本院刑事第二十庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  邱景芬
    書記官  周百川
    通  譯  林怡君
到庭和解關係人：
    原告法定
    代 理 人  丙○○
    被    告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 伍萬元，上開金額共分九期
    給付，第一期於民國98年11月5 日當庭給付壹萬元，由原告
    法定代理人點收無訛，不另給據，其餘肆萬元，自98年12月
    5 日起於每月五日清償伍仟元，至清償完畢為止；如一期不
    按時履行，視為全部到期。上開各期金額由被告按期匯入原
    告法定代理人丙○○於中國信託商業銀行新莊分行帳號0000
    00000000 號帳戶內。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回本院98年交訴字第164 號甲○○公共危險等案件
    關於過失傷害之告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告法定
    代 理 人：丙○○
    被    告：甲○○
中    華    民    國    98   年   11   月    5   日
                   台灣板橋地方法院刑事第二十庭
                       書記官  周百川
                       法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異
                       書記官  周百川
中    華    民    國    98   年   11   月    5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
