【裁判字號】    98,簡,8259
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第5218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩記帳單壹張及賭資新臺幣
柒佰陸拾捌元均沒收之。
乙○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第8 行
    關於「晚間7 時10分許」之記載，應更正為「晚間6 時55分
    許」、（二）同段第9 行「為警當場查獲」之記載，應補充
    為「旋經警方於同日晚間7 時10分許當場查獲」、（三）證
    據部分應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各2 份、現場查獲照片7 張」等記載外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○○係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。查被告甲○○○自民國98年9 月1 日
    起至同年月12日晚間7 時10分為警查獲時止之期間內多次供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
    包括一罪，應僅成立一罪，聲請簡易判決處刑意旨認應論以
    「接續犯」之一罪，容有誤會。又被告甲○○○以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○○意圖營利
    而提供賭博場所聚眾賭博；被告乙○○○在公眾得出入之場
    所賭博財物，均助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其
    等均無前科，有臺灣高等法院被告前案表紀錄2 份在卷可稽
    ，犯後復均坦認犯行，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所得之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩記帳單1 張、賭資768 元，分別係被告甲○○
    ○所有供上開犯罪所用及因上開犯罪所得之物，業據其供明
    在卷；另扣案之簽單1 張，則係被告乙○○○犯上開犯罪所
    用之物，亦經被告乙○○○供陳無訛，爰各依刑法第38 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
