【裁判字號】    98,消債清,135
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第135號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                            書記官  張國仁
附件：
  一、提出聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書、無擔保
      債務還款計畫書、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省
      略）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
  二、提出聲請人民國95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表、聲請人何時
      任職之永馨做月子中心，目前薪資如何？並提出相關證明
      文件，倘以現金發放，亦請該中心出具任職迄今之薪資證
      明。
  三、說明於協商成立後還款情形如何？有無證明資料（如存摺
      封面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何時開始未依約履行
      ？並應具體說明未能按協商依約履行究係因何種「不可歸
      責於己之事由所致」，並提出「相關證明文件」（如重病
      、薪資驟減、非自願性失業等）。
  四、與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估生活開銷？協商時如何支應？（請參照附表所列事
      項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。如協商
      當時，每月應繳協商金額，超過可處分所得扣除自己必要
      生活費用之數額之情形，為何仍答應此協商條件？並應附
      具理由詳述之。
  五、協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事
      發生？請聲請人具體說明，自聲請協商至毀諾這段期間及
      目前之每月實際收入為何？並陳報聲請清算前2 年支出，
      係由何收入來源支付？另聲請人前2 年之收入為何在提出
      之資產價值總說明及附據之財產及收入狀況說明為零？上
      開與聲請人96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示
      ，各為新臺幣（下同）286,454 元、313,154 元、且有多
      筆投資上市櫃股票之財產之原因？如有親友接濟及其金額
      各為何？且聲請前2 年內必要支出中，聲請人記載「交通
      費用2,500 元」、「膳食6,000 元」、「電話、手機費1,
      500 元」之相關證明文件（本項不得僅以概括、壟統方式
      為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
  六、提出聲請人本人暨配偶或子女於各金融機構之存摺及證券
      存摺（集保存摺）「完整影本」（須附完整內頁資料並補
      登存摺至本裁定送達日之後，《切勿僅附據最末頁》）、
      所有保險單（含以本人及子女為要保人或受益人之人壽保
      單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
      及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。如有
      上述存款、證券投資、及聲請人及其配偶、子女所有投保
      商業保險之保單每期繳交保費金額，並敘明倘其終止該等
      契約可領回金額各為若干？
  七、聲請人應就債權人清冊所載「債權人藍伍疆、李珠豐、金
      城當舖、南亞當舖、藍顯榮等5 人，借貸金額即高達19,2
      80,400元」之具體債務種類、債務發生原因並檢附【借貸
      契約、所有還款等相關證明文件】。另聲請人之債權人清
      冊中，表明債權總額為25,383,624元是否有誤，其計算方
      式為何，為何有關債權人安泰商業銀行部份之現存實際債
      權數額，並未載明？如債權總金額有誤，請提出正確之債
      權人清冊，並依法定格式詳列計算出。
  八、陳報「聲請清算前5 年內曾任公司負責人（依公司法第8
      條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
      人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）？
      」。又如曾任負責人，並應提出『該營利事業單位聲請清
      算前1日（即民國98年10月30日）回溯5年之營利事業所得
      稅申報書及營業人營業稅額申報書』，或『綜合所得稅申
      報書』（第2條第1、2 項），或『每月營業額之證明文件
      』。
  九、陳報「聲請清算前2 年內（即自96年10月30日起至98年10
      月29日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
      ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
      明不動產之地號、建號）」。
  十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告或
      曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由
      ，致未履行其條件。
附表：                                       （新臺幣：元）
┌─┬──────────┬───────────────┐
│  │                    │因應之收入「來源」及「金額」（│
│  │協商成立時之必要支出│例: 薪資、存款、投資獲利... 等│                       │
│  │及其金額：          │，自行臚列）                  │
├─┼──────────┼───────────────┤
│項│1.每月攤還債權銀行：│1.                            │
│  │                    │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │2.家庭生活費用（如子│2.                            │
│  │  女教育費、房租、水│                              │
│  │  電費... 等，自行臚│                              │
│  │  列）：            │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │3.                  │3.                            │
│  ├──────────┼───────────────┤
│目│4.                  │4.                            │
└─┴──────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
