【裁判字號】    98,聲,5394
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  桃園縣大溪.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第658 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    於偵查中經臺灣板橋地方法院指定繳交保證金新臺幣15,000
    元保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度執字第10889 號案件執行時逃匿，有保證金收據
    影本、執行傳票之送達證書、拘票暨拘提報告、通知具保人
    應按期帶同被告報到接受執行之通知書及其送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
