【裁判字號】    98,聲,5208
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第827
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重點玖公克）及第
二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重貳點肆公克），均沒收銷
燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署95年
    度戒毒偵字第185 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因十七
    包（合計淨重3.93公克）、第二級毒品甲基安非他命四包（
    合計毛重2.4 公克）及第三級毒品愷他命【Ketamine，又稱
    Ｋ他命】一包（淨重0.42公克），均係屬違禁物，有法務部
    調查局94年9 月5 日調科壹字第060010182 號鑑定通知書、
    臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月30日臺檢（化超）—北
    字第980930號函各一件附卷足證，請依首揭法條宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之海洛因十七包（合計淨重3.93公克）、甲基安非他命四包
    （合計毛重2.4 公克），分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    規定之第一級、第二級毒品，均屬違禁物無訛，揆諸首開規
    定，應認聲請人此部分之聲請為正當。
三、至扣案之愷他命一包，經送法務部調查局鑑驗結果，淨重0.
    42公克，有該局94年9 月5 日調科壹字第060010182 號鑑定
    通知書一件附卷可稽，雖屬毒品危害防制條例所定之第三級
    毒品無誤，然持有第三級毒品並無刑責之規定，致所查獲之
    第三級毒品應如何處理，在實務上衍生諸多疑問，是毒品危
    害防制條例於92年6 月6 日修正時，即據此修正該條例第18
    條第1 項前段為「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，以為處理之依據。參
    諸其修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科
    以刑事罰（嗣於98年5 月20日經修正公布之毒品危害防制條
    例第11條第5 項，亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20公克
    以上者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項前段
    之適用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二
    級毒品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級
    毒品，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序
    處理。又毒品危害防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒
    品無正當理由，不得擅自持有，換言之，若有正當理由則得
    持有之，是第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物
    ，自無刑法第40條第2 項規定之適用，則查獲之第三、四級
    毒品，依前述說明，即應由查獲機關發「扣押物處分命令」
    逕予沒入銷燬為適當。另依毒品危害防制條例施行細則第11
    條之1 有關「沒入機關」之規定一節，因上開條文所定「經
    查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒
    品之器具者，由查獲機關逕行將毒品沒入銷燬之」，所稱「
    查獲機關」應包括檢察機關、警察機關及其他依法查獲毒品
    之機關。其由警察機關查獲而移送檢察機關辦理者，因毒品
    危害防制條例第18條第1 項後段所定之沒入，核屬行政罰，
    得由檢察官執行之，是案件繫屬之檢察機關得逕引該條文為
    沒入處分之依據。若案繫警察機關時，得由警察機關依施行
    細則第11條之1 逕予執行；若案經警察機關移送檢察機關者
    ，則由檢察官依毒品危害防制條例第18條第1 項後段為沒入
    之執行；若檢察官不自為執行者，亦得發交警察機關為執行
    （法務部94年7 月21日法檢字第0940802834號函參照）。無
    論如何，此部分之處置，非得由法院以單獨沒收之裁定為之
    ，是聲請人聲請就此第三級毒品愷他命宣告沒收銷燬之，於
    法不合，應駁回此部分之聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
