【裁判字號】    98,易,2784
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21259 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：98年度簡字第7468號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。詎被告乙○○於民國（下同）98年3 月26日21時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段395 巷11號住處，因細故與告
    訴人甲○○發生爭執，被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，持安全帽丟擲告訴人甲○○，復徒手揮打告訴人甲○○
    ，致告訴人甲○○受有頭皮紅腫（4 ×3 公分）、左側腰部
    瘀青（4 ×4 公分）及左上臂紅腫（5 ×5 公分）等處之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可稽
    。揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
