【裁判字號】    98,婚,687
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第687號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國91年4 月11日結婚，已生育
    子女2 人，不料被告竟於民國98年4 月28日，無故離家，拒
    與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
    背同居義務，原告為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於民國98年4 月28日無故離家出走，迄
          今不履行同居義務之事實，業據原告陳述在卷，並提
          出臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所受理失蹤人
          口案件登記表1 件為證，並經證人陳祈裕到庭證明屬
          實，又本院依職權調取法務部入出境資訊連結作業，
          被告於98年4 月28日出境後未再入境，有該連結作業
          表在卷可按，依上開證據，原告之主張自堪信為真實
          。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事庭法官    法官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
