【裁判字號】    98,簡,7897
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除證據並所犯法條
    一「業據被告甲○○坦承不諱」更正為「業據被告甲○○於
    偵查中坦承不諱」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報
    復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
    張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例可資參照。查被
    告甲○○雖於偵查中辯稱，伊與告訴人係互毆云云；惟被告
    於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8518號訊問
    程序中亦自承，伊有用腳踢告訴人，伊是遭刺後始毆打告訴
    人的頭等語，業經本院調取前揭偵查卷查核屬實，核與告訴
    人於本院訊問中供述，係被告先行動手等語相互吻合，可認
    被告於行為之初，顯係為傷害之犯意而為，依上揭判例意旨
    ，被告即無主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即徒手傷害他人之
    身體，顯見法治觀念薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受之傷害，毆打被害人後，反遭被害人持刀刺傷
    ，已受有相當程度之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
