【裁判字號】    98,司執消債更,422
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第422號
聲  請  人  李宇倩原名李冬梅.
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98 年10月1日提出如附件所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）6,500元，並額外於每年3月1日清償3,000元（各
    債權人實際受償金額詳見附表二之分配表），共計八年96期
    ，清償總額為新台幣648,000元，清償成數為20.9%，前開更
    生方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命各債權
    人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書
    面可決之結果，債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，
    且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債
    權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人平均每月薪資為23,000元，每年並有年終獎金
    約3,000元，此有債務人提出之米洋國際有限公司員工薪資
    單在卷可稽。
四、次查債務人需與前配偶共同撫養兩名未成年子女，若將債務
    人之每月收入扣除還款金額後，債務人每月可處分之金額為
    16,500元，參以行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入
    戶每人每月最低生活費用10,792元計算，債務人每月需21,5
    84元以維持最低之生活標準（10792+10792×2÷2），是以
    債務人每月得處分之所得已低於此一生活標準，可謂已有合
    理之消費觀念，並節約用度以提高還款金額，該更生方案應
    為合理公允。雖債務人之財產清冊中有列投資100,000元及
    保單解約金235,320元，惟其所投資之立得速實業有限公司
    非屬公開發行公司，資本額亦僅有1,000,000元，其出資額
    價值難以估算且換價困難，又投保之保單業向國泰人壽保險
    股份有限公司質借189,935元，剩餘價值不高，且更生程序
    究與清算程序有別，前者係以債務人將來固定之收入清償債
    務重建經濟生活，後者則以變賣債務人既有之財產以清償債
    務，本件聲請人業經法院裁定開始更生程序，實無變賣債務
    人之投資及解除保險契約之必要。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案之條
    件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的
    ，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
    本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書  記  官  林壯隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
