【裁判字號】    98,補,1459
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1459號
原      告   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明請求返還之土地面積，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5日內查報系爭訴訟標的價額（即被告違建物占用土地面積×
39,500元（公告現值），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第
1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
