【裁判字號】    98,聲,5404
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5206號
                                      98年度聲字第5404號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      號
                      1室
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件民國98年10月19日、98年11月2 日刑事具保
    狀各1 份所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第325 條搶奪罪嫌，
    前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 第1 項第6 款規
    定，認有羈押之必要，業於98年9 月17日裁定羈押在案。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第325 條之搶奪罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之。刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6
    款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」，考其立法目的，
    乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人生命、身體
    、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而其犯罪性質
    ，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再、再而三反
    覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行為人，在同
    一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念而再為同一之犯罪
    ，因此透過及早拘束其身體自由之方式，以有效預防可能之
    再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。經查，被告曾於93
    年間，因搶奪（2 次）及竊盜案件，經本院以93年度訴字第
    594 號判處有期徒刑8 月、6 月、3 月確定，與另案違反職
    役職責案件所處之有期徒刑4 月，定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年5 月確定，並與另案贓物案件所處之有期徒刑3 月接
    續執行，業於98年6 月24日執行完畢，此觀卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份即明。詎被告仍不知悔改，甫於98年
    6 月24日執行完畢後，旋即於98年7 月間，再犯本案之搶奪
    罪（3 次），對於被害人心理安全產生極大之威脅，並嚴重
    侵害被害人之財產權，所為對社會治安破壞甚鉅，顯有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，且無從以具保、責付或限制
    住居替代之，又被告雖患有痔瘡，惟難認屬非保外就醫顯難
    痊癒之疾病，尚無刑事訴訟法第114 條所列各款之情形，自
    有羈押之必要。至被告所稱家庭狀況與經濟能力均欠佳、未
    取得本案之犯罪所得、有固定之住居所等節，尚非法院決定
    停止「預防性羈押」與否所應審酌之事項，自不足以作為法
    院准予停止羈押之理由。從而，本院認被告羈押之原因尚未
    消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
