【裁判字號】    98,簡上,57
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第57號
上  訴  人  正一拉鍊商業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求返還租賃物事件，上訴人對中華民國98年7 月
29日本院98年度簡上字第57號第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    ，民事訴訟法第436條之2定有明文。次按對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法
    第466條之1亦定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第436條之2第2項、
    第481條、第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人不服本院第二審判決，於民國98年8 月18日提出
    上訴狀聲明上訴。經查，上訴人提起本件上訴，既未委任律
    師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未繳納第三審
    裁判費，經本院裁定限期命其於收受裁定後七日內補正，上
    訴人業於民國98年10月29日收受該裁定正本，有送達證書在
    卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之2第
    2項、第466條之1第4項、第442條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                              法  官  陳映如
                              法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
