【裁判字號】    98,交簡,5003
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段末行應補充
    「乙○○則於肇事後留在現場，於犯罪未被有偵查權之機關
    或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事
    人，並接受裁判」、(二)證據部分補充「臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、公路監理電子閘門證號
    查詢汽車駕駛人結果各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告無駕駛執照，而駕駛自用小客車肇事致告訴人
    受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。又其肇事後留在現場，
    而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據報前
    往現場處理之警員承認為肇事人，有臺北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第
    62條前段自首之規定減輕其刑，並與上開加重事由依法先加
    後減之。爰審酌駕駛自用小客車，疏未注車前狀況而肇事，
    ，致告訴人甲○○受傷，犯後復未與告訴人和解，惟念其並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，犯後坦認犯行，兼衡其智識程度、告訴人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
