【裁判字號】    98,聲,5400
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○（原名林巧眉.
上列具保人因被告犯侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第660 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯侵占案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96
    004907號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另並經囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，亦
    依法拘提無著，且具保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知2紙、拘票暨報告書1份、臺灣板橋地方法院檢
    察署囑託代為執行函暨臺灣臺北地方法院檢察署回函及報告
    書各1份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料3紙、保證金
    收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
