【裁判字號】    98,撤緩,224
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第三六五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件（九十五年
    度執他字第四三七五號），經鈞院以九十五年度交簡字第一
    ０三六號（起訴案號：九十五年度偵字第九三一一號）判處
    有期徒刑十月，緩刑三年，於民國九十五年九月二十五日確
    定在案。竟於緩刑期內即九十八年五月七日（原聲請書誤載
    為九十五年五月七日），其另犯違背安全駕駛罪，經臺灣士
    林地方法院於九十八年八月三十一日以九十八年度交易字第
    十九號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十八年九月二
    十一日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院以九十五
    年度交簡字第一０三六號分別判處有期徒刑三月、八月，應
    執行有期徒刑十月，緩刑三年，於九十五年九月二十五日確
    定。詎受刑人於緩刑期內之九十八年五月七日，再因公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以九十八年度交易字第十九號
    判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十八年九月二十一日
    確定等情，有上揭刑事判決書二份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷足憑。是本件受刑人於九十五年九月二十五
    日獲緩刑宣告確定後，仍不知戒慎其行，又再次酒後駕車，
    顯無悔悟之心，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
