【裁判字號】    98,聲,5347
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第八
二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零零玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第七０二號被告陳怡婷違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命一包（淨重０．二
    ０一公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬（原聲
    請書漏載「銷燬」）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶塊一袋，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重０‧
    四０一０公克（含一袋），淨重０．二０一０公克，取樣０
    ‧０００一公克，餘重０．二００九公克，有該中心九十七
    年九月九日出具之毒品鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案物
    自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷
    燬外，驗餘淨重０．二００九公克，聲請人依法聲請宣告沒
    收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
