【裁判字號】    98,司聲,1542
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1542號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  紅苑有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
30號上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年存字第三三二六號擔
保提存事件一案所提存之擔保物新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件相對人紅苑有限公司已經主管機關以民國97年5月22日
    經授中字第09734877300號函廢止公司登記在案，且未向本
    院呈報清算人及清算終結，此有紅苑有限公司之有限公司變
    更登記表1份及本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。依公司
    法第26條之1準用第24條至第26條及同法第113條準用第79條
    之規定，紅苑有限公司應行清算，並以全體股東為法定清算
    人，則本件相對人之清算人應為其股東丙○○。是以，本件
    聲請人以丙○○為紅苑有限公司法定代理人而為聲請，其法
    定代理權並無欠缺，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6859號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院95年度
    存字第3326號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院
    聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出
    本院95年度裁全字第6859號民事裁定、97年度全聲字第339
    號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第3326號提存書、強
    制執行計算書分配表、板院輔民雲98年度司聲字第1063號函
    等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第6859號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第3718號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，聲請人所聲請執
    行之假扣押標的物嗣經本院96年度執字第7422號強制執行事
    件調卷執行，且拍定分配價金完畢，聲請人亦已領取分配款
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程
    序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼
    續再發生，損害額應已確定，並聲請人已於98年6月2日聲請
    撤回該假扣押執行，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於98年6月5日以板院輔民雲98年度司
    聲字第1063號函通知相對人乙○○行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人乙○○迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年8月20日北院隆文查
    字第0980004668號函1份及本院民事紀錄科查詢表6份附卷可
    證，揆諸前揭法條規定，聲請人就相對人乙○○部分之聲請
    即有理由，應予准許。
五、就相對人紅苑有限公司、丙○○部分，依卷附戶籍謄本所載
    ，丙○○業已於95年7月31日出境，並經戶政機關於97年8月
    29日為遷出登記，有附於上開行使權利卷宗之有限公司變更
    登記表及戶籍謄本可佐。而本院98年度司聲字第1063號通知
    行使權利函係郵寄至臺北市○○○路○段335巷30號，並經寄
    存於轄區派出所以為送達。惟丙○○（兼紅苑有限公司之法
    定代理人）既已出境國外，並經戶政機關為遷出登記，自難
    認其於國內仍有住（居）所，自不得為寄存送達。是以，對
    相對人紅苑有限公司、丙○○尚難認合法送達，自不生合法
    催告行使權利之效力。據此，本件聲請人就相對人紅苑有限
    公司、丙○○部分之聲請於法尚有未合，不能准許。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
