【裁判字號】    98,訴,2397
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2397號
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
以上原告與被告保利錸光電股份有限公司間請求確認股東會決議
無效等事件，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，原告應
於收受本裁定之日伍起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、原告有當事人能力之證明及原告法定代理權之證明。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹萬柒仟參佰參拾
    伍元，惟查，本件先位之訴請求確認被告民國98年 6月16日
    第一次股東常會、98年 8月25日98年度第二次股東常會之決
    議無效，備位之訴訴請撤銷被告民國98年 6月16日第一次股
    東常會、98年 8月25日98年度第二次股東常會之決議。就上
    開各該次之股東會訴請確認無效或撤銷，均屬財產權涉訟，
    惟均訴訟標的價額不能核定，則其訴請一次股東常會決議無
    效或撤銷，依民事訴訟法第77條之12規定，以第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即壹佰陸
    拾伍萬元。而原告訴請被告上開兩次召開之股東常會決議無
    效或撤銷，依民事訴訟法第77條之2 前段：「以一訴主張數
    項標的者，其價額合併計算之。」規定，則本件訴訟標的金
    額核定為參佰參拾萬元（即1,650,000×2＝3,300,000），
    應徵收第一審裁判費參萬參仟陸佰柒拾元，原告僅繳納壹萬
    柒仟參佰參拾伍元，尚不足壹萬陸仟參佰參拾伍元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳判費部份，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
