【裁判字號】    98,司聲,1962
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1962號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經鈞院於民國98年7月31日以98年度全
    字第3382號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請鈞院民事
    執行處以98年度司執全字第1618號強制執行在案；惟相對人
    迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰聲請
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣臺北地方法院98年10月28日北院隆文查字第
    0980005800號函、本院民事紀錄科查詢單6紙附卷可稽，從
    而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
