【裁判字號】    98,交易,634
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一三六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月二十六日
    （起訴書誤載為二十七日）下午四時十五分許，駕駛車牌號
    碼2270-DH號自用小客車，由臺北縣永和市○○路往福和路
    方向行駛，行至臺北縣永和市○○路與民治街口時，原應注
    意超越前車時應保持安全距離，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未依規定保持安全距離而貿然超
    越前車，因而不慎擦撞由告訴人甲○○騎乘，正行駛於同方
    向外側車道前方之車牌號碼MF5-236 號重型機車，致告訴人
    甲○○人車倒地，並受有左側前臂挫傷、左側膝挫傷、表淺
    損傷及左側腕挫傷疑似骨折等傷害。因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於本院審理中已與被告達成調解，以書
    狀聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、本院九十八
    年度交附民移調字第一五五號調解筆錄各一份附卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
