【裁判字號】    98,簡,8721
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25185號、第26327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充被告構成累
    犯之前科記錄：「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以88年度訴字第420 號判決判處有期徒刑5 年3 月，
    嗣歷經臺灣高等法院以88年度上訴字第1809號判決及最高法
    院以88年度台上字第6338號裁定分別駁回上訴確定。於民國
    92年11月19日假釋出監並付保護管束，94年2 月20日保護管
    束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」；證據欄補充：「按金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價。再金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具。是以，金融帳戶具有強烈之
    屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理
    ，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。又兼以
    近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租
    借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩
    飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使
    用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告對於將自己開立帳
    戶之提款卡及密碼供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利
    用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告
    猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳
    之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人甲○○及丙○○等2 人為詐騙行為，應
    成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。末查；
    被告有如上開補充犯罪事實之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
