【裁判字號】    98,聲,5336
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三六０八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係於九
    十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第五十
    一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經智慧財產法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該
    判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑（惟附表編
    號一之偵查機關年度案號應更正為「臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度偵緝字第九一七號」），本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
