【裁判字號】    98,聲,4247
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名莊英杰.
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因定其應執行刑案件，本院於民國98年8 月28日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及其正本理由欄三、第三行「民國98年4 月16日為
警採尿時回溯26小時內之某時」應更正為「民國97年4 月16日為
警採尿時回溯26小時內之某時」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄三、第三行「民國98年4
    月16日為警採尿時回溯26小時內之某時」，顯係「民國97年
    4 月16日為警採尿時回溯26小時內之某時」之誤寫，而不影
    響於全案情節與裁定本旨，爰依刑事訴訟法第220 條，更正
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
