【裁判字號】    98,簡,6014
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第6014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充；「訊據被告甲○○矢口否認有何本件
    侵入住宅及竊盜犯行，辯稱：當日下午1 時許，係友人阿義
    稱要去上廁所，故共同至曾韋育住處大樓，而後因曾韋育父
    親在家，故阿義不便進入，就自行離開，嗣後阿義打電話給
    伊，叫伊至曾韋育家門口，說有小禮物要送伊，伊就把東西
    放在伊包包內，後來警察就來了，上開東西並不是伊偷的云
    云，惟查，上開事實，業據告訴人乙○○於警訊中指訴甚詳
    ，且訊據被告亦供承當日確與阿義共同前往告訴人所居住之
    大樓，亦有告訴人大樓之電梯監視器影像翻拍畫面附卷可證
    ，嗣並經警於被告處扣得告訴人遭竊之物品，顯見被告確與
    該綽號阿義之人共同侵入告訴人住處並竊取財物無誤。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、刑法第306 條、第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
