【裁判字號】    98,司聲,1292
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第1292號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人亞洲國際事業股份有限公司間聲請發還擔保
金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第9420號民事裁定，提供新臺幣1,200,
    000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序
    ，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依
    法聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。又破產人因破產之宣告，對
    於應屬破產財團之財產，喪失其管理權及處分權，破產法第
    75條定有明文，故破產人經破產宣告後，對於應屬破產財團
    之財產，亦喪失訴訟實施權，須由破產管理人出名起訴或應
    訴，其權利之行使亦須由破產管理人為之（最高法院19年上
    字第281號判例、27年上字第2740號參照）。
三、經查，相對人於民國95年4月6日經本院94年度破字第65號民
    事裁定宣告破產，並選任侯瑞甫會計師為破產管理人，此有
    前開裁定、公司變更登記事項表影本各1 件附卷可稽，惟本
    院97年10月31日板院輔民誼97年度聲字第2951號催告行使權
    利函，並非向破產管理人為之，不生催告之效力，是難認聲
    請人已就本院上開事件合法催告相對人行使權利。故聲請人
    之催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已定20日以上之期
    間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使者為由，為
    本件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本系照原本作成。
如不服本裁定於收受送達十日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
