【裁判字號】    98,交易,545
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2038號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因盜匪及竊盜案件，經台灣高等法院於85年5 月28
    日以85年度上訴字第1881號判處有期徒刑8 年4 月，85年6
    月28日判決確定，另因違反麻醉品管理條例案件，於85年3
    月27日由本院以85年度訴字第272 號判處有期徒刑6 月確定
    。上開案件經定其應執行之刑為有期徒刑8 年6 月，於94年
    12月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於民國98年3 月15日中午12時10分許，酒後在臺
    北縣土城市○○路1 號前，見乙○○所有之車牌號碼SG6-82
    1 號輕型機車停放該處且鑰匙未拔，即發動電門竊取該車得
    手後，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍騎乘該部竊取之機車
    自該處往臺北縣土城市○○路方向行駛，嗣於同日12時30分
    許，行經中山路與金安街口，因酒後意識不清，擦撞方智弘
    所有停放路旁之車牌號碼G3-7089 號自用小客車後，倒地受
    傷送醫救治，經警委由臺北縣板橋市亞東紀念醫院抽血檢驗
    ，甲○○血液中酒精濃度經換算達每公升1. 025毫克，顯不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於警訊中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、現場及車損照
    片16張、亞東紀念醫院生化檢驗報告及贓物認領保管單各1
    份，在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第18
    5 條之3 之危險駕駛罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、
第41條第1 項段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
