【裁判字號】    98,簡,8356
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    8 行「以『張育軒』代理人之名義」應更正為「以不知情之
    其子『張育軒』法定代理人之名義」、同欄倒數第7 行「在
    桃園縣某處」前應補充「於同日」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其子之帳戶
    存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○
    ○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提
    款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告素行
    、犯罪動機等一切情狀，量處有如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
