【裁判字號】    98,訴,2158
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2158號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  黃照律師
複代理  人  黃堯
被      告  拓建科技股份有限公司
兼法定代理人甲○○
                        6樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬貳仟參佰壹拾柒元，及自民
國九十四年四月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息；暨自民國九十四年五月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟貳佰壹拾陸元，及自民
國九十四年四月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息；暨自民國九十四年五月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7月12日邀同其餘被告為連帶保
    證人向花蓮區中小企業銀行（嗣於96年9月8日與原告合併，
    原告為合併後存續法人，依法概括承受其相關業務一利權利
    及義務）借款新臺幣（下同）80萬元。因被告有加入信用基
    金保證代償，其中本金38萬元部分為有擔保債權；另48萬元
    部分為無擔保債權，故分成二筆帳務管理。又借款期間均自
    93年7月12日起至98年7月12日止，按年息12.88%計算利息，
    並自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息。並約定倘
    一次未依約給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個
    月以內，按約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率
    20%計算違約金。詎主債務人自94年4月12日起即未依約給付
    ，迄各餘本金28萬8,216元、43萬2,317元，及利息、違約金
    未給付，爰本於借貸及連帶保證提起本訴等情。併為聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書各1份、交易明細2份為證；被告則經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院
    調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連
    帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
