【裁判字號】    98,交訴,142
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15269 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年4 月9 日下午4 時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○街9 巷1 弄1 號2 樓住處內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（被告丙○○所涉犯
    酒後駕車部分另結），竟仍駕駛車號7A－8316號自用小客車
    自上址附近出發，沿臺北縣泰山鄉○○街、臺麗街往中山路
    方向行駛，於同日下午5 時20分許，行經臺麗街24號前，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，因不勝酒力，致疏未注意及此，
    貿然向前蛇行行駛，對向適有甲○○騎乘車號K8X －888 號
    普通重型機車搭載其妻乙○○○沿臺麗街往明志路方向行駛
    而來，兩車因而迎面發生擦撞，致甲○○受有右足第五蹠骨
    骨折之傷害，乙○○○受有左小腿及左足背擦挫傷之傷害。
    丙○○明知肇事而他人極可能因此受有傷害，竟仍未停車查
    看甲○○及乙○○○之傷勢並施以救助，反而起意駛離現場
    而逃逸（被告丙○○所涉犯肇事逃逸部分另結）。甲○○見
    狀即騎乘機車在後追趕，於同日下午5 時30 分 許，在臺北
    縣泰山鄉○○街22巷2 弄2 號前，始將丙○○攔下，因不滿
    丙○○上開肇事逃逸犯行，竟萌傷害他人身體之犯意，自上
    開機車置物箱內取出鐵棒1 支，接續毆打丙○○頭部、背部
    及身體其他部位，丙○○徒手抵擋並試圖搶下該鐵棒未果，
    致丙○○受有頭部外傷併頭皮皮下血腫、四肢及背部多處擦
    挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理，並於同日下午6 時32
    分許，對丙○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍
    高達每公升1.21毫克，而悉上情。因認被告丙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；被告甲○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ；及告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    丙○○、甲○○分別係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪、第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲具告訴人分別具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
