【裁判字號】    98,簡,6078
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17753號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案內有門號0000000000號、0000000000號SIM 卡
之行動電話各壹支均沒收。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案現金新臺幣壹仟元沒收之
。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案內有門號0000000000號、0000000000號SIM 卡之行動電話各
壹支及現金新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告於
    被害人乙○○、甲○○之借款期間，每隔3日或每隔10日，
    分別向被害人乙○○、甲○○收取重利之多次犯行，就各被
    害人而言，因犯罪時間密接，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價較為合理，應均為接續犯，而各成立
    一重利罪。又被告分別貸放款項予乙○○、甲○○，並分別
    向其等收取重利，其犯罪時間不同，且犯意各別，行為互殊
    ，侵害法益亦不相同，應予分論併罰，聲請簡易判決處刑意
    旨認應論以「集合犯」之一罪，容有誤會。爰審酌被告曾有
    重利前科，仍不思以正途取財，再次貸與被害人乙○○、甲
    ○○款項並收取高額利息，使被害人2 人生計及經濟狀況益
    加拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影響，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，暨考量其犯罪之動機、目的、
    手段、所收取利息之多寡等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及各諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。扣案內有門號0000000000號、00000000
    00號SIM 卡之行動電話各1 支，係被告所有供本件犯罪所用
    之物；扣案之現金新臺幣1,000 元，係被告所有因被害人甲
    ○○部分之犯行所得之物，業經被告供明在卷及被害人乙○
    ○陳述明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收。另扣案之行動電話2 支，雖為被告所有，然無
    證據證明係供本案犯行所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
