【裁判字號】    98,繼,1206
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1206號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
                      號
            甲○○
                      共同送達.
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。民法第1174條第1 項、第1138條、第1176條第6 項對
    此分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承。
二、經查，聲明人丁○○為被繼承人乙○○之父，聲明人丙○○
    、戊○○、己○○、庚○○、甲○○為被繼承人乙○○之兄
    弟姊妹，分別為被繼承人乙○○之第二、三順序繼承人，被
    繼承人於民國98年8 月8 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系
    統表、戶籍謄本、印鑑證明書等件可稽。惟查被繼承人尚有
    其他直系血親卑親屬即被繼承人之子女謝承宏、謝莉惠未為
    拋棄繼承情事，有本院98年10月30日民事科查詢簡答表在卷
    可按。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人未
    為拋棄繼承，聲明人等之繼承順序尚在其之後，依法即無繼
    承之權。是聲明人等向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                      家事庭  法  官  朱盈吉
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              書記官  蔡明株


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
