【裁判字號】    98,補,299
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第299號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  仲森企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,556,500 元
（見本院98年度司執字第14498 號執行卷宗之鑑估報告書所載）
，應徵第一審裁判費16,444元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
