【裁判字號】    98,聲,1529
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上最聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險及違反森林法共三罪，應執行有
期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣陸拾陸萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經本
    院判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條
    第5 款及第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額下，定
    其金額；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第51條第5 款、第7 款及第53條分別
    定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至3 所示公共危險及違反森林法
    共三罪，先後經本院判處如附表編號1 至3 所載之刑，均經
    確定，其如附表編號1 、2 所示有期徒刑部分，前經定應執
    行有期徒刑10月在案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。至罰金易服勞役之折算標準，一為以新台幣1,000 元折
    算1 日，一為以新台幣2,000 元折算1 日，而依刑法第2 條
    第1 項但書意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準，即應以
    新台幣2,000 元折算1 日定之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第7 款
    、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
