【裁判字號】    98,簡,1749
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1749號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第
1134、1136、2011號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度易緝字第33號）
，爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造「乙○○
」之署押貳枚沒收之；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造「乙○○」之署押貳枚
沒收之。
    事  實
一、丙○○係「屏東長江不動產仲介公司」負責人，於民國91年
    9 月間受乙○○委託，代其銷售坐落於屏東市○○段第0000
    -0000 地號土地，及位於該土地上門牌號碼為屏東市○○○
    路201 巷3 號之房屋，係為乙○○處理事務之人。丙○○知
    悉甲○○有意購買該屋，遂告知乙○○上情，雙方即透過丙
    ○○之傳遞，約定以新台幣（下同）100 萬元買賣上開房地
    ，丙○○遂於91年9 月14日晚上，持乙○○之委託書及在出
    賣人甲方處簽名好之房屋買賣契約書交予甲○○簽訂，並收
    取甲○○繳交之訂金5 萬元，丙○○復於91年11月27日交付
    該屋鑰匙，允甲○○進住，乙○○並為將該房地辦理過戶予
    甲○○而將印鑑章及所有權狀交予丙○○。丙○○明知該屋
    已售予甲○○，竟意圖為自己不法之所有，本於背信之意思
    ，私下另以乙○○為出賣人於不詳地點，在另一份買賣契約
    書上偽簽乙○○署押2 枚，並盜蓋乙○○上開印鑑章於契約
    書出賣人欄上，復於91年10月28日，持往蔡耿斌代書事務所
    ，與不知情之丁○○( 另為不起訴處分) 以135 萬元訂立上
    開房屋之不動產買賣契約，而偽造乙○○將上開房地售予丁
    ○○之私文書，足生損害於乙○○，並於91年12月13日辦妥
    移轉登記，丁○○並交付上開價金予丙○○。丙○○明知該
    屋已移轉登記予丁○○，無法過戶予甲○○，竟另行起意，
    意圖為自己不法之所有，本於詐欺之犯意，於92年4 月間至
    4 月18日、92年5 月10日、5 月14日、5 月26日、6 月8 日
    、6 月17日、6 月23日間，接續向甲○○佯稱須繳交房屋頭
    期款及油漆費、代書費等費用云云，致甲○○陷於錯誤，而
    依次交付丙○○22萬8 千元（4 月頭期款加油漆費5 千元）
    、1 萬元、1 萬7 千元、10萬元、5 千元、1 萬6 千元、4
    千元予丙○○，共詐得38萬元（起訴書誤載45萬1 千元）。
    至乙○○因房屋已實際由甲○○入住，惟尚未取得價金而質
    疑丙○○，丙○○遂以甲○○貸款尚未辦妥為由，虛與委蛇
    ，且為安撫乙○○，除為乙○○清償中信銀行25萬元貸款，
    及92年1 月到4 月零星分次交給乙○○20萬元外及開立8 張
    、面額5 萬元之本票做為擔保外，其餘丁○○交付之135 萬
    元，均由丙○○中飽私囊，以此方式違背任務，致乙○○受
    有房屋被移轉登記予丁○○卻未取得價金之損害。嗣丁○○
    向居住上開房屋之甲○○提起遷讓房屋之訴後，始悉上情。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實之證據如下：
1 、證人乙○○、甲○○、丁○○於偵查中之證述
2 、乙○○與甲○○簽訂之上開房屋、土地之買賣契約書影本1
    份。
3、 甲○○交付已支付款項予丙○○之簽收收據2張及明細1張。
4、 丁○○與「乙○○」之房屋土地買賣契約書影本1份。
5、 丁○○之第一商業銀行取款憑條、代收入傳票、現金支出傳
    票、第一商業銀行丁○○帳號交易明細及交款備忘錄。
6、 丙○○開立予乙○○每張面額為5 萬元、發票日均為92年9
    月5 日之本票8 張。
7、 屏東市○○○路201 巷3 號建物及土地登記謄本1份。
8、 本院93年度屏簡字第340號民事判決1 紙 。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。本件被告行為後，94年2 月
    2 日修正之刑法則已於95年7 月1 日施行，前開論罪科刑所
    適用之刑法法律有所變更，詳述如下：
1、 法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新台幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新台幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
2、 修正前刑法第55條後段：「犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪名者，從一重處斷。」之規定，新法已刪除，原屬牽連
    犯之數行為，須分論併罰，對被告未較有利。
3、 易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑易科罰金之折算
    標準，以適用修正前之規定對其較為有利。
4、 又修正前刑法第51條第5 款原規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」；修正後則為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，是以修正前之規定對被告較為有利。
5 、綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪
    、刑法第342 條第1 項之背信罪、第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告盜用被害人乙○○印鑑章蓋於房屋買賣契約書出
    賣人欄之行為，及偽簽乙○○署押之行為，為其偽造私文書
    之階段行為，不另論罪；被告以乙○○為出賣人之名義偽造
    買賣契約私文書之低度行為，為其嗣後之行使行為所吸收，
    不另論罪。被告於92年4 月同年4 月18日、92年5 月10日、
    5 月14日、5 月26日間，向甲○○佯稱上開房屋須繳交房屋
    頭期款及油漆費、代書費等費用而詐得金錢之行為，係於密
    切接近之時間實施，侵害甲○○同一財產法益，各行為獨立
    性極為薄弱，且係出於同一詐欺取財之目的，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括的一行為予以評價，屬接續犯，論以一
    詐欺取財罪。被告之行使偽造私文書罪及背信罪間，有方法
    、結果之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。被
    告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告從事不動產仲介業，不知誠
    信自持，為謀己不法之利益，影響交易之安全及信用，並造
    成被害人甲○○及乙○○之損失，及犯罪之目的、手段、智
    識程度，迄今仍未與被害人和解、賠償損害、犯罪坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯前揭各罪，
    犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其經本院於95年8 月18
    日發布通緝，直至98年8 月14日始由內政部警政署航空警察
    局高雄分局於高雄小港國際機場緝獲歸案，有本院通緝書及
    內政部警政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書各1 紙在
    卷足按，是被告未於96年12月31日前自動歸案，不符減刑之
    條件。又被告於丁○○為買受人之房屋土地買賣契約書上所
    偽簽「乙○○」之署押2 枚，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第21 9條規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2
條第1 項前段、第210 條、第216 條、第219 條、修正前刑法第
342 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、刑法
第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
