【裁判字號】    98,訴,827
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項之持有具殺傷力之改造手槍罪、刑法第
    302 條之妨害自由罪、第305 條之恐嚇罪嫌，嫌疑重大，有
    事實足認有勾串證人之虞，且有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款規定，於民國98年8 月7 日裁定羈押
    在案。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年11月7 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
