【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
指定辯護人  本院公設丙○○
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
指定辯護人  張祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾壹月拾陸日起再延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，依被告2 人之供述、扣案之液體、工具、化
    學藥品及內政部刑事警察局鑑定書等，認被告甲○○、乙○
    ○2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒
    品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定自民
    國98年4 月16日起執行羈押並禁止接見、通信，並於同日開
    始執行，復於98年7 月16日、98年9 月16日再延長羈押且禁
    止接見通信2 月。
二、茲因羈押期間將屆至，本院訊問被告甲○○等2 人後，認其
    等所犯重罪之羈押原因仍然存在，並經參酌其等所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，2 人容有規避刑責逃亡之虞，
    同時該當刑事訴訟法第101 條第1項 第1 款規定之要件，而
    有繼續羈押之必要；另本件已於98 年11 月5 日行交互詰問
    程序，相關證人業經詰問，實難認被告2 人有何勾串共犯之
    可能性，即無續予禁止接見通信之必要，準此，應自98年11
    月16日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
