【裁判字號】    98,簡,1835
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度選偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯農會法第47條之1 第1 項第2 款之罪。爰
    審酌被告不循正途進行選舉活動，竟以交付金錢之方式，進
    行賄選，妨害選舉之正常運作，所為誠屬不該，並兼衡其所
    行賄金額不高，行賄對象僅有1 人，犯罪情節尚屬輕微、智
    識程度（不識字）、檢察官之求刑意旨等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告年至古稀而一時
    失慮罹於刑章，茲考量被告久居農村，成長教育背景受當今
    社會民主法治思想之影響相對有限，今年事已高，卻因本件
    犯行而面臨個人、家庭重要轉折，若經此偵、審教訓而能時
    時警惕，真心反省，並瞭解民主之真諦，兼為迥戒，基於國
    家、社會及其個人家庭祥和健全之考量，且檢察官亦求予為
    緩刑之宣告，本院認上開宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，農
    會法第47條之1 第1 項第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
