【裁判字號】    98,簡,278
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、緣政府因近年不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退
    稅、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方
    式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預
    先取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力
    宣導防範，並成立專責反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    集團之詐欺類型犯罪密切相關。詎被告甲○○對於提供郵局
    帳戶之存摺、金融卡及密碼雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    然仍以縱若他人持其存摺、金融卡及密碼等個人信用資料作
    為詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之幫助詐欺不確定犯意，
    於民國91年5 月17日前之某日，在不詳地點，將其在中華郵
    政股份有限公司屏東市○○路郵局（下稱：廣東路郵局）所
    開設帳號為：00000000000 號之帳戶存摺、金融卡及密碼，
    交付予某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員取得上開存摺、
    提款卡及密碼後，即與其所屬之詐騙集團其餘成員共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該集團之某成
    員於91年5 月17日某時發送簡訊至江榮宏0000000000行動電
    話，以其中獎須匯稅金為由，致江榮宏陷於借誤，將新臺幣
    （下同）100,000 元現金匯入甲○○上開帳戶內，旋即於同
    日由該詐騙集團之成員，將上開款項轉帳至唐志立（另由檢
    察官偵查）之屏東市○○路郵局第000000000000號以得手，
    嗣江榮宏察覺有異，報警循線查獲上情。
二、訊據被告固不否認有申辦上開帳戶事實，惟矢口否認有幫助
    詐欺之犯行，辯稱：伊沒有聲請提款卡，也沒有交給詐騙集
    團，帳戶是因為遺失云云，惟查：
  (一)被告有於申辦上開帳戶乙節，除據被告於本院訊問時審理時
    坦承不諱外，並有卷存被告上開帳戶開戶資料、被告上開帳
    戶申請金融卡資申請書可稽（見92年度偵字第3325號卷三之
    一第119 頁、本院卷第24頁）。
  (二)又於91年5 月17日某時詐騙集團發送簡訊至被害人江榮宏00
    00000000行動電話，以其中獎須匯稅金為由，致江榮宏陷於
    借誤，將100,000 元現金匯入被告上開帳戶內，旋即於同日
    由該詐騙集團之成員，將上開款項轉帳至唐志立（另由檢察
    官偵查）之屏東市○○路郵局第000000000000號以得手等情
    ，業據證人即被害人江榮宏於偵查中陳述明確（見92年度偵
    字第3325號卷第21頁），並有卷存證人江榮宏之郵政存簿儲
    金簿1 份、被告上開帳戶歷史交易清單1 份、中華郵政股份
    有限公司屏東郵局98年9 月17日屏營字第0985002447號函、
    93年5 月21日屏營字第0935000657號函各1 紙可參（見92年
    度偵字第3325號卷一第24-27 頁、本院卷第14、19頁、92年
    度偵字第3325號卷二第26、27頁））。
  (三)再者，申辦領用金融卡，須本人親攜儲金簿、原留印鑑及身
    分證至櫃檯辦理乙節，有卷存中華郵政股份有限公司屏東郵
    局98年10月23日屏營字第0985002802號函可證（見本院卷第
    23頁），是被告上開辯解顯係事後卸責之詞，並無可採。
  (四)復自詐騙集團之角度審酌，衡諸該實際實施詐騙行為之人，
    既知以他人之帳戶作為提領工具，顯非智慧愚昧之人。渠等
    當知社會上一般正常之人，如其帳戶存摺、密碼、提款卡遭
    詐騙、遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人
    盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報
    警或向金融機構辦理掛失止付，而當原帳戶所有人掛失止付
    後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內
    之存款，在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在
    渠等向他人詐騙，並使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，渠等大費周章從事於
    犯罪之行為即失其意，無法得償犯罪目的，此顯非該等財產
    犯罪份子所可能犯之錯誤。換言之，從事此等財產犯罪之不
    法份子，若非確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，以
    確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以
    該帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上開
    帳戶後，該筆匯款隨即於當日即遭匯至唐志立之帳戶，此有
    前述帳戶之交易資料附卷可憑，更足見該詐騙之不法集團，
    於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失
    止付。
  (五)另按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺之不
    確定故意甚明。
  (六)縱上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元 (
        銀元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最低數額
        ，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提高，自
        以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      (2)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結果
        ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正
        前刑法上開各該規定，對被告為有利。
    個別比較適用部分（易科罰金）：被告行為後，刑法於94
      年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台幣一千元
      、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條項所定之折
      算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日」，依82年2
      月5 日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段所定
      「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金之折算標準為「
      銀元一百元以上三百元以下」，依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以上九百元
      以下」。二者比較結果，仍以被告行為時即修正前刑法所
      定折算標準為有利於被告，故適用修正前刑法第41條第1
      項前段規定，定其折算標準。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告將存摺、金融卡及密碼提供他人供詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕
    微，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，又其僅係提供存摺、
    金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前（含當日），所犯符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定
    減其刑期為二分之一，並依上開說明，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
