【裁判字號】    98,交簡,760
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，並付保護
管束。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪；被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告甲○○於肇事後雖即逃逸，
    惟於有偵查犯罪權限之人未發覺係何人犯罪前，主動向屏東
    縣政府警察局屏東分局長治車禍處理小隊員警魏振山自首，
    有屏東縣政府警察局屏東分局長治車禍處理小隊警員魏振山
    出具之調查報告1 紙在卷可佐（見警卷第2 頁），嗣被告並
    接受裁判，堪認合於自首要件，依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告甲○○駕駛汽車肇事後，未對被害人為
    必要之救護，即逕行逃離現場，恐致被害人錯失救治良機，
    及使警察機關追查肇事者產生困難，行為實有不當，法紀觀
    念顯屬薄弱；被告乙○○飲酒之程度、駕駛之動力交通工具
    為重型機車、對使用道路之人、車所生之危害，並兼衡被告
    2 人智識程度（被告甲○○高職畢業；被告乙○○專科畢業
    ）、被告甲○○自首犯行，犯後態度良好、被告乙○○否認
    不能安全駕駛，未見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，本次應係一
    時失慮致罹刑典，經此偵、審程序之教訓，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，又衡酌被告年輕力盛，若能服以一定時程
    之義務勞務，並付保護管束，應即可培養被告更深刻之法治
    觀念，促其日後更加注意交通安全，加深對他人身體法益之
    尊重，因此諭知緩刑2 年，緩刑期間內，並應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並付保
    護管束，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
