【裁判字號】    98,交聲,201
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第201號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國98年5 月11日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月19日
    7 時15分許，駕駛車牌號碼為4429-MH 號自用小貨車，在屏
    東縣佳冬鄉○○村○○路段，違反道路交通安全規則因而肇
    事致陳德相死亡，經屏東縣警察局交通隊枋寮分隊員警陳光
    榮逕行舉發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第61
    條第1 項第4 款、第67條第3 項之規定，裁罰吊銷駕駛執照
    ，並一年內禁考之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人當時已經靠右行駛，讓出安全距離，
    當發現機車騎士時異議人立即減速慢行，和機車騎士會車後
    ，發現該騎士疑似有左轉動作，異議人立即踩煞車，但因該
    騎士未採取任何煞車動作，且未等異議人貨車車尾通過，就
    疑似左轉才會造成本件車禍，為此聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照：．．四、違反道路交通安全規則、．．，因而肇事致
    人死亡。」、「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷
    駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」此道路交通管理
    處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第3 項分別定有明文
    。
四、次按「汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未
    劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。」、「汽車交
    會時，應依下列規定：．．五、會車相互之間隔不得少於半
    公尺。」此道路交通安全規則第95條第1 項、第100 條第1
    項第5 款亦分別定有明文。
五、經查：
  (一)異議人於97年6 月19日7 時15分許，其駕駛車牌號碼為4429
    -MH 號之自用小貨車，沿屏東縣佳冬鄉○○村○○路由西往
    東方向行駛，行經復興路3 之6 號附近之交岔路口，適有死
    者陳德相騎乘車牌號碼為PFB-816 號之普通重型機車亦沿該
    路段由東往西方向行駛至該路口乙節，業據異議人於警詢時
    陳述明確（見臺灣屏東地方法院檢察署97年度相字第429 號
    卷【下稱：第429 號卷】第5-6 頁），並有道路交通事故現
    場圖1 紙、現場照片14幀可稽（見第429 號卷第14、23-29
    頁）。
  (二)又本件由上開道路交通事故現場圖及現場照片觀之，車禍現
    場之復興路係未劃分向線，且無號誌之道路，是異議人自應
    遵守上開道路交通安全規則之規定行駛。然異議人於警詢、
    偵查中陳稱：「我當時駕駛4429-MH 號自小貨車，沿復興路
    段，由西往東行，行駛．．至事故地點時，．．被一部機車
    （PFB-816 號普重機車）由我對向行駛而來擦撞到我車輛左
    後側，．．我當時並未發現到對方，是快被擦撞後才曉得，
    ．．是我車輛左後側與對方擦撞，車身無明顯受損。」、「
    我由頂寮往火車站方向，開到車禍地點時，．．死者與我對
    向，是從火車站往頂寮方向騎，．．我要讓我右邊的機車，
    我有開比較中間沒錯。」（見第429 號卷第5 頁正、背面、
    第35頁背面）；又證人即死者之子陳神乾於偵查中陳稱「我
    父親是要從佳冬車站要往頂寮方向。」（見第429 卷第35頁
    ）；再參以上開道路交通事故現場圖、現場照片及第429 號
    卷第15、16頁之道路交通事故調查報告表，可知異議人自用
    小貨車左後車尾損壞，死者普通重機車係車頭損壞。是則，
    綜合上開證據資料判斷，本件異議人當時確實未完全靠右行
    駛，且與死者會車時並未有半公尺之距離，而有違反上開道
    路交通安全規則之情形，應可認定。
  (三)另死者確實因本件車禍導致脾臟破裂、腸系膜動脈破裂，因
    出血性休克死亡乙節，亦有卷存相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1 份可查（見第429 號卷第37、38-43 頁）。
  (四)綜上所述，本件異議人確有於上開時、地違反道路交通安全
    規則，因而肇事致人死亡之違規事實，從而原處分機關依上
    開道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條第3
    項之規定，裁罰吊銷駕駛執照，並一年內禁考之處分，並無
    違誤，異議人之異議即無理由，應予駁回。
六、據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
