【裁判字號】    98,聲,1574
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反藥事法等案件（本院96年度訴字第859
號、97年度訴字第763 號、第989 號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌仟元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在臺中市西屯區○○○街四十九號四樓。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告所犯係最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪，又無刑事訴訟法第114 條第1 款
    但書之情形，為此依刑事訴訟法第114 條聲請具保停止羈押
    。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反藥事法等案件，經檢察官
    提起公訴，本院於訊問被告後，認其涉犯醫師法第28條第1
    項前段之非法執行醫療業務罪、藥事法第83條第1 項之販賣
    偽藥罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之嫌疑重大，前
    經本院合法傳喚、拘提不到場，而於民國97年8 月26日通緝
    ，迄98年10月2 日緝獲，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，是依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，自98年10月2 日起執行羈押。茲因被告所涉上開罪嫌重
    大，其羈押之原因亦仍繼續存在，且被告所犯各罪均非最重
    本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，其依刑事
    訴訟法第114 條聲請具保停止羈押尚屬無據，惟如命具保亦
    可維持後續審判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必要，
    故衡酌被告犯罪所生之危害及參與犯罪分工之程度，准予被
    告提出新臺幣8,000 元之保證金後，停止羈押，並限制住居
    在臺中市西屯區○○○街49號4 樓。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
