【裁判字號】    98,簡,1847
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7577號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國98年間，因竊盜案件，經本院以98年度易字第339 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並於98年9 月11日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思循以正當途取
    得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，且前有多次竊
    盜前科，素行不良，惟念其坦承犯行，態度良好、竊得物品
    價值非鉅、竊得財物業已返還被害人，犯罪所生實害已降低
    、高中畢業，智識尚可、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
