【裁判字號】    98,簡,527
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第527號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國98年
4 月29日所為98年度簡字第527 號判決不服提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度簡字第527 號判處有期徒刑4 月確定，
    然於該案審理前，受刑人已被羈押3 月又21日，期間係自民
    國97年11月13日起至98年3 月3 日止，執法機關未予以折抵
    刑期，已有不當，又受刑人現在監執行殘餘刑期，時間亦已
    逾所受宣告之刑，為此提起上訴（按：上訴人誤為「抗告」
    ）等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人係於民國98年5月13日收受本
    院判決正本，有辦案進行簿在卷可稽，竟遲至98年10月27日
    始行上訴（按：上訴人誤為「抗告」），顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
