【裁判字號】    98,訴緝,32
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴緝字第32號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄女子監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第112 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第2032號裁
    定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於民國90年12月4 日入勒
    戒所執行，因有繼續施用毒品傾向，經本院91年度毒聲字第
    15 號 裁定令入戒治處所施予強制戒治，91年3 月27日轉入
    執行戒治，於92年1 月4 日執行完畢出戒治所，轉入執行竊
    盜等案件之有期徒刑。又於90年間因犯竊盜罪，經本院以90
    年度易字第1473號判處有期徒刑2 年。復於91年間因違反毒
    品危害防制條例，經本院以91年度訴字第93號判處有期徒刑
    1 年，上開二罪經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第63
    號裁定定應執行2 年10月，其92年1 月4 日入監服刑，於94
    年1 月26日縮短刑期假釋出監，於同年8 月25日假釋期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，於
    強制戒治處分執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及施用第二級毒品之犯意，於96年10月18日凌晨1 時許
    ，在屏東縣南州鄉○○村○○路某處，先後施用第一級毒海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月18日
    12 時40 分許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路15號前，甲○
    ○因另案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗，其尿液中呈現
    嗎啡、安非他命、及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事實，除據被告甲○○於本院審理時自承不諱，其前揭時
    地為警查獲後經採尿送正修科技大學檢驗，檢驗結果呈現嗎
    啡及甲基安非他命雙重陽性反應，有該大學尿液檢驗報告1
    紙在卷，足認被告自白施用海洛因及甲基安非他命與事實相
    符，應可採信。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，除法律另
    有規定者外，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，及同條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開2 罪間犯意各別，行為互異，應分別論
    罪，合併處罰。又被告於90年間因犯竊盜罪，經本院以90
    年度易字第1473號判處有期徒刑2 年。復於91年間因違反毒
    品危害防制條例，經本院以91年度訴字第93號判處有期徒刑
    1 年，上開二罪經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第63
    號裁定定應執行2 年10月，其92年1 月4 日入監服刑，於94
    年1 月26日縮短刑期假釋出監，於同年8 月25日假釋期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份附卷足憑
    。其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47 條 第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其欠缺悔悟、
    遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他
    人，且此次施用毒品次數僅2 次等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
