【裁判字號】    98,審重訴,8
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度審重訴字第8號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）25,386,143元，應
      繳裁判費235,432元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
      尚應補繳234,932元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
      之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
      繳，即駁回其訴，特此裁定。
（二）提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
