【裁判字號】    98,易,111
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭杞堂律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
50號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之弟，2 人
    屬家庭暴力防治法第3條第4款規定之家庭成員，於民國97年
    2月5日上午10時20分許，在新竹市○區○○○路31之1號2樓
    至3 樓間之樓梯處，因細故發生爭執，被告乙○○乃基於傷
    害人身體之犯意，毆打告訴人甲○○，告訴人甲○○因此受
    有左側大腿挫傷、左側膝挫傷、頭部損傷及頭皮挫傷等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月2 日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各
    1 份附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
