【裁判字號】    98,竹簡,350
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第350號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國98年8月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應將坐落新竹市○○段43
地號土地上，如附圖一AB段所示、GF段所示之圍牆拆除，並將
ABCE 連線面積七．三三平方公尺、EFG連線面積０．三平方公尺
土地返還原告及其他共有人全體」記載，應更正為「被告應將坐
落新竹市○○段43地號土地上，如附圖一AB段所示、GF段所示之
圍牆拆除，並將ABCD連線面積七．三三平方公尺、EFG連線面積
０．三平方公尺土地返還原告及其他共有人全體」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法    官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書 記 官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
