【裁判字號】    98,審竹簡,988
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第988號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命殘渣袋壹包
，沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持
    有第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於民國98年1 月間
    某日，在苗栗縣頭份鎮○○路「圓寶遊藝場」，以新臺幣1,
    000 元代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿賓」之男子購買
    第二級毒品甲基安非他命1 包，而非法持有之。嗣甲○○於
    98年3 月8 日下午4 時30分許，騎乘機車在上址「圓寶遊藝
    場」前，因行跡可疑為警盤查而查獲，經得其同意搜索，在
    其身上扣得上開含有甲基安非他命之殘渣袋1 包，始知上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之含有甲基安非他命殘渣袋1 包可資證明。
（三）而扣案之殘渣袋1 包，經送鑑定結果，殘渣袋中檢出甲基
      安非他命成分等情，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心98年7
      月7 日憲直刑鑑字第0980001151號鑑定書1 紙在卷可憑。
（四）扣案物照片2 幀在卷可查。
（五）又被告為警查獲時，所採集尿液送驗結果，呈安非他命類
      陰性反應等情，有苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄影本、中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心於98年3 月19日出具之原始編號98C078號
      尿液檢驗報告各1 紙附卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
      持有第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於87年2 月間，因放火燒燬建物
      及住宅案件，經本院於88年1 月27日，以87年度訴字第28
      3 號判決，判處有期徒刑3 年10月，嗣於88年3 月15日確
      定；又於87年7 月間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
      院（下稱苗栗地院）於87年12月16日，以87年度易字第86
      1 號判決，判處有期徒刑1 年6 月，嗣於88年1 月8 日確
      定；又於88年7 月間，因竊盜案件，經本院於88年11月
      30日，以88年度易字第889 號判決，判處有期徒刑6 月，
      嗣於88年12月24日確定；又於88年8 月間，因竊盜案件
      ，經苗栗地院於89年3 月9 日，以88年度易字第870 號判
      決，分別判處有期徒刑10月、拘役50日，嗣於89年3 月26
      日確定；又於88年8 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經苗栗地院於89年1 月13日，以88年度易字第906 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於89年2 月21日確定。上開
      、案件並經定應執行刑為有期徒刑5 年確定，另、
      、案件有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒刑1 年
      8 月確定，上開各罪接續執行，於89年3 月29日入監執行
      ，嗣於93年7 月5 日因縮短刑期假釋出監（93年7 月5 日
      至93年8 月23日執行拘役50日，原縮刑期滿日為95年5 月
      14日）。又於94年5 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於94年8 月18日，以94年度竹簡字第579 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年9 月12日確定；又於
      94年11月間，因竊盜案件，經苗栗地院於95年5 月30日，
      以95年度易字第235 號判決，分別判處有期徒刑11月、拘
      役50日，嗣於95年7 月3 日確定。復因減刑條例之實施，
      上開、案件經減刑及定應執行刑為有期徒刑2 年6 月
      確定，、、案件有期徒刑部分經減刑及定應執行刑
      為有期徒刑10月確定（拘役部分已執畢），案件經減刑
      為有期徒刑2 月確定，案件經減刑為有期徒刑5 月又15
      日、拘役25日確定。前案假釋經撤銷後執行殘刑，並接續
      執行上開、案件，於95年2 月7 日入監執行，並於97
      年3 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月
      21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未
      變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定
      ，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋1
      包，因甲基安非他命與夾鏈袋已無法析離，甲基安非他命
      既屬第二級毒品且屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
      之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
