【裁判字號】    98,審竹簡,1011
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1011號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年12月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣士林地方法院（下稱士林地院）以87年度毒聲字第11
      60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
      灣士林地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年1 月
      21日以87年度偵字第10095 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年12月間，因施用第二級毒品案
      件，經士林地院以88年度毒聲字第2699號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以
      89年度毒聲字第52號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
      ，於89年1 月25日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後
      ，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請該
      院以89年度毒聲字第1276號裁定停止戒治，於89年6 月28
      日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，然甲
      ○○因於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣
      經該院以89年度毒聲字第1923號裁定撤銷停止戒治，於89
      年11月28日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於90年6 月15日
      出所執行完畢；同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，
      亦經士林地院於91年1 月9 日，以90年度易字第831 號判
      決，分別判處有期徒刑4 月、5 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑7 月確定，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      97年6 月16日下午4 時許，在其位於臺北縣淡水鎮北投里
      12鄰北投子77號之5 二樓住處旁之鐵皮屋倉庫內，以將甲
      基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6
      月16日下午6 時許，在上開鐵皮屋倉庫內為警查獲，經警
      採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非命陽性反
      應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局淡水分
      局查獲毒品案件被移送者代碼對照表、台灣檢驗科技股份
      有限公司於97年7 月11日所出具之濫用藥物檢驗報告（檢
      體編號：K0000000）各1 份附卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於87年6 月間，因竊盜案件，經
      臺灣桃園地方法院於87年9 月11日，以87年度桃簡字第69
      7 號判決，判處有期徒刑7 月、緩刑3 年，嗣經同院以97
      年度撤緩字第19號裁定撤銷緩刑之宣告；又於89年1 月
      間，因竊盜案件，經士林地院於89年5 月16日，以89年度
      訴字第159 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣提起上訴，經
      臺灣高等法院於89年9 月13日，以89年度上訴字第2143號
      判決駁回上訴確定；又於89年11月間，因竊盜案件，經
      士林地院於90年2 月27日，以89年度易字第1163號判決，
      判處有期徒刑3 年，嗣於90年4 月13日確定；又於90年
      4 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經士林地院於90
      年1 月9 日，以90年度易字第831 號判決，分別判處有期
      徒刑5 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定，
      上開案件接續執行，於90年6 月15日入監執行，並於94年
      5 月10日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95年3 月
      4 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用之次數，犯罪
      後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1
      月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並
      未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規
      定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
