【裁判字號】    97,交易,144
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第553號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○於民國96年10月30日
    下午2 時45分許，駕駛車號9R-051號營業半聯結車，在新竹
    縣新豐鄉○○○路紅樹林加油站前因疏未注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，與自該加油站加完油欲駛入車道之告訴人之
    夫田良富所騎乘之F3E-709 號機車發生擦撞，致田良富受有
    頭部外傷併嚴重腦出血及顱骨骨折、左足踝骨折、肢體多處
    擦傷之傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項後段
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
