【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度再字第3號
再審原告    甲○○○
上列再審原告就本院91年度訴字第107號民事判決聲請再審（經
臺灣桃園地方法院移轉管轄），再審原告應於收受本裁定送達之
日起，7日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其再審聲請及
再審之訴：
一、再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣壹仟佰零壹萬零玖佰伍拾壹元（依原判決
    原告之聲明），須徵再審裁判費新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰柒
    拾陸元，應遵期補繳。
二、再審原告提起再審之訴未於訴狀中表明：再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。應遵期補正合於民事訴訟法
    第496、497或498條之再審理由，及關於遵守同法第500條所
    定30日不變期間之證據。
三、依民事訴訟法第77條之17、第77條之13、第501條、第249條
    第1項但書及第6款規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
