【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第564號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  乙○
                        號5樓.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年10月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「自如民國九十八年九月四日起至清償日
止」記載，應更正為「自民國九十八年九月四日起至清償日止」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
