【裁判字號】    98,竹小,302
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第302號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即丙○○○○.
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟
    法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，嗣經本院於民國98年9月23
    日裁定命原告於5日內補正裁判費，該項裁定已於98年9月28
    日送達原告，由原告本人親自收受，有送達證書附卷可憑。
    又原告聲請訴訟救助，亦經本院於98年9月23日以98年度竹
    小救字第1號民事裁定駁回確定。茲原告逾期仍未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
