【裁判字號】    98,婚,374
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第374號
原      告  乙○○
                        樓之3.
一、上列原告乙○○與被告甲○○間請求確認婚姻無效事件，原
    告起訴時計列二項聲明，惟僅繳納新台幣參仟元之裁判費，
    查本件二項聲明均係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費
    合計新臺幣陸仟元（每項聲明各新台幣參仟元）。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    五日內補繳新台幣參仟元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                            書記官  馮玉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
