【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第86號
原      告  子○○○(壬○○○.
            辛○○(壬○○○之.
            乙○○(壬○○○之.
            丙○○(壬○○○之.
            丁○○(壬○○○之.
            戊○○(壬○○○之.
上  三  人
法定代理人  丑○○
原      告  庚○○
共      同
訴訟代理人  鄧敏雄律師
上列原告與被告己○○、癸○○、甲○○間返還不當得利事件，
原告就備位聲明之金錢請求部分，起訴未據繳納裁判費。查原告
就金錢請求之聲明並非附帶請求，而係獨立之主張，自應依法徵
收裁判費。此部分訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟貳佰壹拾貳萬
零陸拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬陸仟柒佰肆拾肆元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回此部分訴訟。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
就訴訟費用之計算及徵收不得抗告。
如對訴訟標的價額之核定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
