【裁判字號】    98,審竹簡,975
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第975號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2813號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵緝字第922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○○、乙○○、丙○○（丙○○所涉幫助詐欺取財部分
    ，因丙○○業已死亡，由本院另為不受理判決）均明知近年
    來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式
    ，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等
    不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構
    帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密
    碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙
    或恐嚇他人錢財之意圖，其等亦知悉提供帳戶之存摺、金融
    卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可
    能性，竟仍各基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，
    甲○○○於民國97年11月28日前某日，在不詳地點，將其所
    有中華郵政郵局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人；
    乙○○於97年11月中旬，將其所有中華郵政郵局局號0000
    000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，在桃
    園縣中壢市某處，以新臺幣（下同）3,000 元代價，交付予
    真實姓名年籍不詳之人；丙○○於97年11月28日前某日，
    在不詳地點，將其所有新竹市第三信用合作社帳號00000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    人。嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團內某成員取得
    上開帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    為下列行為：(1)於97年11月27日，致電丁○○，佯稱其欲退
    還之前網路援交之匯款，然因金融作業管制程序，須依指示
    辦理網路銀行約定轉入特定帳戶等等，致使丁○○陷於錯誤
    ，聽從該詐欺集團成員之指示，致丁○○之富邦銀行帳戶內
    存款，於97年11月28日、同月29日，遭轉帳合計20萬500 元
    至甲○○○上開郵局帳戶內；於97年11月28日、同月29日，
    遭轉帳合計15萬7,500 元至乙○○上開郵局帳戶內；於97年
    11月28日，遭轉帳合計10萬500 元至丙○○上開合作社帳戶
    內，上開款項隨即遭提領一空。(2)又於97年12月1 日，在網
    路賣場向戊○○詐稱出售餐卷11張，致使戊○○陷於錯誤，
    於同日下午3 時27分許，匯款5,170 元至乙○○上開郵局帳
    戶內，隨即遭提領一空。嗣經丁○○、戊○○發現受騙後報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○○於檢察事務官詢問時之供述。
（三）證人即被害人丁○○、戊○○於警詢時之指述。
（四）甲○○○、乙○○、丙○○上開帳戶開戶基本資料及交易
      明細各1 份附卷可查。
（五）被害人丁○○之富邦銀行存摺明細1 份在卷可查。
（六）網路賣場列印畫面1 份在卷可證。
（七）被告甲○○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：存摺、印章、提款卡都放在家中自己房間抽屜，在家裡
      不見的，遺失時間不記得，帳戶可能是被偷了等等。惟查
      ：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係提款卡遭竊
      ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭
      人以之作為犯罪工具使用。本件被告甲○○○竟然對屬個
      人重要之金融帳戶僅空言上開提款卡不見，且被告甲○○
      ○未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係
      單純不見，則詐騙集團如何取得該提款卡，又如何取得該
      帳戶提款卡之密碼而提領現金？自與常情不合，顯見其所
      辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被害人丁○○係因受詐騙集團之詐術而損失金錢，倘詐
      騙集團係隨機拾得被告甲○○○遺失之提款卡，衡情當無
      罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，
      將被害人之金錢轉帳至一隨時可能因掛失止付而不能提領
      款項之帳戶內之理？是詐騙集團於將被害人之金錢轉帳至
      被告甲○○○前揭帳戶內時，應已確信被告甲○○○該帳
      戶可供正常使用，不致因被告甲○○○掛失而無法使用，
      且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判
      斷，則需被告甲○○○自行提供提款卡，並告知提款卡密
      碼始能達成，從而堪認被告甲○○○確曾交付前揭帳戶之
      提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告甲○○○
      所辯該提款卡係遺失等等，自難採信。
  ３、被告甲○○○將上開提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用
      ，卻無法供明有何確信不致遭利用為犯罪之情事，顯見被
      告甲○○○容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被
      告甲○○○之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶
      ，並經媒體多次廣為披載，被告甲○○○既係成年且智力
      成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其郵局之提款卡提供
      該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見
      被告甲○○○有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
      定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告甲○○○上開辯解無非卸責之詞，不足採
      信。本件事證明確，被告甲○○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告甲○○○、乙○○等2 人各基於幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，將其所有郵局存摺、提款卡及密碼，交
      付予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該
      帳戶提領花用，被告2 人所為亦均僅係刑法詐欺罪構成要
      件以外之行為，復無證據證明被告2 人有參與詐欺犯行之
      實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丁○○、戊○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為。
  ４、核被告甲○○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2
      人均係幫助他人犯罪，爰均依刑法第30條第2 項之規定，
      按正犯之刑減輕之。
  ５、累犯：
    (1)被告甲○○○前曾於95年2 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年4 月19日，以95年度竹東簡字第68
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年5 月8 日確定，於
      95年7 月5 日入監執行，並於95年11月4 日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
    (2)被告乙○○前曾於94年4 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年2 月24日，以94年度易字第404 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年2 月，嗣於95年3 月6 日確定；又於94年
      5 月間，因竊盜案件，經本院於95年1 月16日，以94年度
      易字第480 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於95年1 月26
      日確定。復因減刑條例實施，上開、案件，經本院於
      96年7 月16日，以96年度聲減字第242 號裁定，分別減為
      有期徒刑5 月、3 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      10月又15日確定，於95年7 月21日入監執行，並於96年7
      月16日徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應
      先加後減之。
  ６、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告乙○○幫
      助詐欺集團詐欺被害人丁○○之犯行，惟移送併案部分（
      即臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第922 號），被
      告乙○○幫助詐欺集團詐欺被害人戊○○部分，與已聲請
      簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審
      究，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告甲○○○、乙○○2 人均明知近年來國內
      多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受
      不法所得款項之手段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以助
      長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其等對
      於社會秩序之擾亂不言而喻，及其等幫助詐欺行為對被害
      人造成之損害而無從求償，以及被告甲○○○犯罪後否認
      犯行，被告乙○○犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，
      並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之
      折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊
      法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
