【裁判字號】    98,司竹勞調,3
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司竹勞調字第3號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
相  對  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間給付退休金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件相對人公司之主事務所係設於台北市中山區，此有本院
    查詢該公司之基本資料附卷可稽，揆諸前開說明，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
