【裁判字號】    98,審竹簡,1111
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋個，沒
收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年8 月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院於92年8 月22日，以92年度毒聲字第655 號裁定送觀
      察、勒戒，於92年8 月22日入所執行觀察勒戒，因認無繼
      續施用毒品之傾向，嗣於92年9 月17日釋放出所執行完畢
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年9 月16日，
      以92年度毒偵字第902 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年9 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於95年4 月17日，以94年度訴第824
      號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年，嗣於95年4 月27日確定，其執行情形詳
      如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年6 月30日凌晨6 時35分許為警採尿時點往前回溯96小
      時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於98年6 月30日凌晨0 時30分許，為警在桃園
      縣八德市○○路○ 段、豐德街口查獲，並扣得其所有之甲
      基安非他命殘渣袋3 個，復經警採集其尿液送驗結果，呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中時供稱最後1 次施用係於98年
      6 月25日或26日晚上10、11時許在新竹縣湖口鄉公司宿舍
      吸食甲基安非他命等等。惟查：被告於98年6 月30日凌晨
      6 時35分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：K-98
      4752）經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
      分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      有桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
      名與編號對照表、檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有
      限公司於98年7 月9 日出具之原樣編號K-984752號濫用藥
      物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第1273
      號偵查卷宗第3 頁、第4 頁、第5 頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年6 月30日
      凌晨6 時35分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（四）扣案之甲基安非他命殘渣袋3 個附卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      等案件，經本院於95年4 月17日，以94年度訴第824 號判
      決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年，嗣於95年4 月27日確定，於95年5 月24日入
      監執行，並於96年3 月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之含有甲基安非他命殘渣袋3 個
      ，因甲基安非他命與該物已無法析離，甲基安非他命既屬
      第二級毒品且屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
