【裁判字號】    98,竹勞調,39
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹勞調字第39號
原      告  子○○
            卯○○
                        之1
            寅○○
            戊○○
            丙○○
            辰○○
            丁○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丑○○
前列十四人共同
被      告  台灣穎傳科技有限公司
法定代理人  乙○○
                        3
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟法第77條之20規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告等於法定期間聲明異議，視為
    原告起訴。而本件給付薪資為強制調解事件，訴訟標的金額
    核定為新台幣（下同）4,373,493元，應繳納調解費用2,000
    元，扣除前繳支付命令聲請費500元後，原告應補繳1,500元
    ，尚未據繳納，經本院於民國98年10月19日裁定命原告於5
    日內補正，該項裁定已於民國98年10月20日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
