【裁判字號】    98,司促,9616
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9616號
債  權  人  天龍應收逾期帳款有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正所聲請之債務人究為乙○○或盛德企業有限公
                司。
              對債務人請求之金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
