【裁判字號】    98,訴,1338
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1338號
原      告  丙○○
原告因請求被告乙○○、甲○○清償借款事件，曾聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳
拾肆萬仟肆佰零玖元，應繳裁判費新臺幣肆萬仟零柒拾伍元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆
萬貳仟伍佰柒拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
