【裁判字號】    98,補,507
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第507號
原      告  乙○○
兼上列一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾伍萬伍仟陸佰壹拾陸元，
應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟零貳拾肆元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
