【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭凱鴻律師
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，不服本院中華民國98年10月
2 日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第
    349 條前段、第62條分別定有明文。又寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力。但受送達人於「10日內」領取受送達
    文書者，於實際領取之日發生效力，辦理民事訴訟事件應行
    注意事項第141 條亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○之現居地係臺北市○○區○○路25巷
    81弄38號，有本院審判筆錄之當事人年籍資料、上訴狀記載
    之地址等項可稽。而本院98年度訴字第280 號判決係於民國
    98年10月13日合法寄存送達於上訴人上開現居地所轄之臺北
    市政府警察局士林分局天母派出所，依法於同年月23日午後
    12時發生效力（不因上訴人實際上於寄存送達10日後之98年
    10月25日前往領取而有異），有送達證書、受理訴訟文書寄
    存登記簿附卷可佐，應自翌（24）日零時起計算上訴之法定
    不變期間，故本案上訴期間末日應係98年11月2 日（期間末
    日非假日，亦無扣除在途期間問題），惟上訴人遲至98年11
    月3 日始具狀提起上訴，有上訴狀之本院收文章戳可憑，則
    上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
