【裁判字號】    98,拍,790
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第790號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國94年5 月27日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）262 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自94
    年5 月27日起至134 年5 月26日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年5 月27日登記在案。
三、嗣相對人甲○○○於94年5 月26日向聲請人借款210 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，兩期
     (含)以 上月付金之全部或部分未付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年6
    月15日起即未依約繳納本息，尚欠本金133 萬7,617 元及如
    附表所示之利息、違約金未為清償依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、抵押借款約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
