【裁判字號】    98,審易,1203
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第255 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第21號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    1 月30日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第74號為不起訴處分確定。又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第423 號判決處有期
    徒刑4 月確定；再於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第670 號判決處有期徒刑6 月確定；嗣上開2 案件，經
    本院以96年度聲字第301 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，
    又經本院以96年度聲減字第372 號裁定減刑及應執行有期徒
    刑4 月又15日確定，於96年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，經上揭法院判決有罪確定後，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月1 日上午某時，
    在臺北縣汐止市○○路○ 段88巷2 弄15號2 樓住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱吸食其產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月3 日晚
    上9 時許，在臺北縣汐止市○○路56巷69弄7 號為警盤查，
    經其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，而被告於上揭時、地為警查獲後採集之尿液，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、
    氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，均呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    12月19日（報告編號：CH/2008/C0196） 濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局汐止分局98年1 月20日移送毒品危害防
    制條例人犯尿液檢體編號對照表（檢體編號：M0000000號）
    各1 紙附卷可稽（見臺灣士林地方法院98年度毒偵字第255
    號偵查卷第7 、6 頁），足認被告上開自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有多次施用毒品為法院量處徒刑之前科，且經觀察
    、勒戒仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，然被告係傷害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第二級毒品甲
    基安非他命之玻璃球吸食器1 組並未扣案，且被告復供稱已
    經丟棄，衡情亦應已滅失，為免將來執行困難，故均不為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
