【裁判字號】    98,聲,1876
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1876號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益  律師
上列抗告人因聲請撤銷羈押案件，不服本院中華民國98年10月20
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告，
    同法第418條第1項前段定有明文；又縱令法院書記官於制作
    正本時在裁定正本上誤載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生
    法律上之效力（最高法院69年度臺抗字第137號判例參照）
    。
二、抗告人對本院於民國98年9月16日受命法官所為羈押之處分
    不服，聲請撤銷該處分，核屬刑事訴訟法第416條之聲請，
    經本院駁回其聲請在案，依首揭法條之規定，不得抗告。抗
    告人提起抗告，為法律上所不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
