【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度偵續字第307 號、97年度緩
字第160 號、98年度執聲字第1199號），聲請沒收違禁物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除第3 行「交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書」之記載補充為「交通部民用航空局航空醫務中心
    96年7 月30日所出具之航藥鑑字第0961024 號毒品鑑定書」
    等語外，其餘均詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段分別定有明文。查本件聲請經核與案卷資
    料相符，所為聲請為有理由，應予准許，爰依前揭規定裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
