【裁判字號】    98,拍,836
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第836號
聲  請  人  臺北縣淡水鎮農會
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人李俐穎（即原設定之義務人、相對人
    張志強、張宇陞、張周婷、張立人之被繼承人）於民國95年
    11月14日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元本金
    之最高限額抵押權，存續期間自95年11月14日起至115 年11
    月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年11月14日登記在案。
三、第三人李俐穎於95年11月16日向聲請人借款300 萬元，其約
    定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣第三人前於96年7 月9 日日死
    亡，相對人依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自97年
    12月16日起即未繳納本息，尚欠本金300 萬元及如附表所示
    之利息、違約金未為清償依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、授信約
    定書、繼承系統表、借據等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
