【裁判字號】    98,司財管,32
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第32號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管
理人。
准對被繼承人甲○（男、日據時期明治4 年即民國前41年6 月15
日生、生前住臺北廳芝蘭一堡士林街三百十五番地、大正7 年即
民國7 年8 月24日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人甲○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後
，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○（明治4 年即民國前41年
    6 月15日生、生前住臺北廳芝蘭一堡士林街三百十五番地）
    欠繳93至97年度地價稅共169,683 元，今已逾繳納期間，尚
    未繳納，其遺有臺北市○○區○○段二小段70、71地號，因
    被繼承人甲○於（日據時代）大正7 年8 月24日死亡，且無
    其他繼承人，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致稅
    捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條及非訟
    事件法第149 條之規定，聲請鈞院准予指定被繼承人甲○之
    遺產管理人等語，並提出被繼承人死亡相關資料、繼承系統
    表、欠稅總歸戶查詢單、地價稅課稅明細表、全國財產查詢
    清單等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○並無配偶及子嗣，且被繼承人之父
    母、兄均早於被繼承人死亡，又被繼承人甲○已於大正7年
    即民國7 年8 月24日死亡絕戶，其遺有土地2 筆，業經聲請
    人提出日據時期全戶戶口調查簿、被繼承人之繼承系統表、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件為證，堪信為真。聲請
    人既為地價稅稽徵機關，自屬法律上之利害關係人，其聲請
    選任遺產管理人，即屬有據。本院考量財政部國有財產局為
    管理國家財政之法定機關，確實具有相當之公信力，且被繼
    承人之遺產於公示催告程序後無人承認繼承，依法即歸屬國
    庫，而本院函詢財政部國有財產局臺灣北區辦事處對聲請人
    聲請選任其為遺產管理人乙事具體表示意見，該處回復並無
    異議，有財政部國有財產局臺灣北區辦事處98年10月20日台
    財產北接字第0980026530號函附卷可稽，本院因認以選任財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管理
    人為適妥，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
