【裁判字號】    98,親,52
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                        98年度親字第52號
原      告  丁○○
                        號5樓.
訴訟代理人  連炎昌律師
被      告  甲○○
                        號5樓.
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國98年10月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)按否認子女之訴，子女雖不能獨立以法律行為負義務者，
      亦有訴訟能力。民事訴訟法第596 條第2 項、第584 條、
      第589 條之1 分別定有明文。本件被告甲○○為民國83年
      出生，有原告所提戶籍謄本可按，是被告為滿7 歲以上之
      限制行為能力人，其就本件否認子女訴訟應有訴訟能力，
      核先敘明。
    (二)被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國73年9 月15日
    結婚，惟原告於婚姻關係存續期間另與訴外人王俊傑發生關
    係，並於83年7 月1 日產下被告甲○○，雖原告之受胎期間
    係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，致推定被告甲○○
    為被告丙○○之子，但被告甲○○實係原告與訴外人王俊傑
    所生，且原告已於90年8 月7 日與被告丙○○離婚，並於92
    年9 月16日與訴外人王俊傑結婚，被告甲○○與被告丙○○
    間並無真實血統聯繫，為此依民法第1063條提起否認子女之
    訴，並聲明：(1)確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所
    生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，惟原告已於90年8
    月7 日與被告丙○○離婚，並於92年9 月16日與訴外人王俊
    傑結婚，原告與訴外人王俊傑發生關係，並於83年7 月1 日
    產下被告甲○○，但被告甲○○確非原告自被告丙○○受胎
    所生，而係與訴外人王俊傑所生等事實，業據原告提出戶籍
    謄本、三軍總醫院親子鑑定報告書及診斷證明書、本院98年
    度親字第25號民事判決影本等件為證，而三軍總醫院對原告
    丁○○、被告甲○○及訴外人王俊傑進行親子血緣鑑定結果
    略以：「依據ABO 血型、15組體染色體STR DNA 位點之分析
    結果，不能排除『王俊傑』與『甲○○』的親子關係。其親
    子確定率分別為99.000000000% 」，可見被告甲○○係原告
    與訴外人王俊傑所生，而非原告自被告丙○○受胎所生，堪
    信原告主張為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女之時起二年內為之。民法第1062條第1 項、第1063條第
    1 項、第3 項分別定有明文。查本件原告與被告丙○○於73
    年9 月15日結婚，並於83年7 月1 日產下被告甲○○，嗣原
    告與被告丙○○於90年8 月7 日離婚，原告復於92年9 月16
    日與訴外人王俊傑結婚，雖被告甲○○依法仍應推定為被告
    丙○○之婚生子，但被告甲○○確非原告自被告丙○○受胎
    所生，而係自訴外人王俊傑受胎所生之事實，已如前述，且
    原告主張於98年2 月16日經血緣鑑定做成報告書後，方知悉
    被告甲○○確非其婚生子女，並於同年4 月27日提起本訴，
    未逾越法定除斥期間，從而原告訴請確認被告甲○○非原告
    自被告丙○○受胎所生之子，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第81條第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    家事庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
