【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1530號
上  訴  人  淡水汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人己○○、丁○○、丙○○○及戊○○間侵
權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年9 月28日本院第
一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣柒仟壹佰壹拾元及補正上訴狀簽章。逾期
不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，當事人應在書狀簽名或蓋章，民事訴訟法第44
    1 條第1 項第3 款、第77條之16第1 項、第117 條分別定有
    明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，且上訴人乙○○未於上訴狀簽章，
    惟依據上訴狀所載，本件上訴訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）43萬5,795 元，應徵第二審裁判費7,110 元。茲限上
    訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之
    書狀及繕本，並補繳裁判費7,110 元及補正上訴狀之簽章，
    逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
