【裁判字號】    98,抗,184
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第184號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年7 月27日
98年度票字第5341號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所持原裁定所示之本票1 紙（下稱系
    爭本票）為相對人偽造、變造，且縱認系爭本票係伊簽發，
    惟伊已分期返還相對人借款，僅尚未取回系爭本票。詎原審
    仍據以裁定准許強制執行，實非適法云云。並聲明請求廢棄
    原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定，
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號、52
    年臺抗字第163 號判例可參。
三、經查：
  (一)抗告人於民國95年7 月14日簽發系爭本票，並記載免除作成
    拒絕證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款。是相對人
    依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，業
    據相對人陳明在卷，並有系爭本票影本（原審卷第5 頁）附
    卷可稽。是以，原裁定准予強制執行，於法即無不合。
  (二)至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程序不
    得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。從而，抗告
    人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
