【裁判字號】    98,審附民移調,218
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○住臺北市○○區○○路4 段151 巷25號4樓
相對人甲○○住臺北市○○區○○.
上列當事人98年審附民移調字第218 號就本院98年審易字1604號
家庭暴力罪之傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
11月5 日上午10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大
要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應當庭給付聲請人新臺幣壹拾貳萬元整。聲請人則
      願當場撤回本案刑事告訴。
    (二)相對人就本次事件造成聲請人不便與傷害表示誠摯歉意。
    (三)聲請人願簽立如附件所示之陳報狀暨撤回告訴狀，撤回聲
      請人對相對人所提出之另案誣告告訴，並代為澄清事實（
      台灣士林地方法院檢察署98年度他字第2723號）。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
