【裁判字號】    98,審易,1994
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1994號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12010
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，
    可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，竟仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國98年
    6 月22日前之某日，在不詳地點，將其申請之中華郵政股份
    有限公司臺北圓環郵局（下稱圓環郵局）儲金帳戶（帳號：
    00000000000000號，起訴書誤繕為00000000000000號，下稱
    系爭帳戶）之提款卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之人及其
    所屬之犯罪集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者及其所屬
    之犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行，經該犯罪集團某成員
    於98年6 月22日，向乙○○佯稱先前之網路購物，因作業疏
    失，須前往金融機構辦理取消自動扣款事宜，致乙○○不知
    有詐，誤信為真而陷於錯誤，遂於同日19時37分許及翌（23
    ）日凌晨25分許，各匯款新臺幣（下同）2 萬9,989 元至甲
    ○○上開圓環郵局帳戶內及簡政緯（另移轉管轄）申請之彰
    化銀行雙和分行（帳號：00000000000000號）帳戶內。嗣乙
    ○○於匯款後，始知受騙，報警查悉上情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、經查，被告提供系爭帳戶予詐騙集團，另有被害人呂志弘於
    98年6 月22日，受騙而匯款1,123 元（下稱前案犯罪事實）
    ，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年8 月26日以98
    年度偵字第10727 號起訴，於98年9 月14日繫屬本院刑事庭
    ，為本院以98年度審易字第1759號審理中，嗣因被告自白犯
    罪，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並改以98年
    度審簡字第856 號審理中，有該案卷宗、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10
    727 號起訴書1 份在卷可稽。而本案犯罪事實係被告提供系
    爭帳戶予詐騙集團使用，致使被害人乙○○受騙匯款29,989
    元，由是以觀，被告所涉前案犯罪事實與本案犯罪事實，係
    以提供同一帳戶之幫助行為，而造成被害人呂志弘、乙○○
    2 人受騙受損，兩者間顯有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    應屬法律上同一案件。公訴人就業經起訴之同一案件，復向
    本院重行提起公訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  雷雯華
                                    法  官  吳祚丞
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
