【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
債  務  人  乙○○○○○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國96年10月起迄今，所有
   工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提
   出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
2、提出最新勞保被保險人投保資料表，及於97年6 月非自願離
   職證明書，並說明離職原因，是否領取資遣費、勞保失業給
   付及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
   或不符資格之原因。
3、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質
   借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
4、債務人持有有限責任臺北縣淡水信用合作社及有限責任淡水
   第一信用合作社股票之財產變動情形，得否換價以清償債務
   ，並提出相關證明文件。
5、提出債務人及其配偶自96年10月起迄迄之郵局及甲○○○銀
   行存摺封面及內頁影本，並說明是否領取低收入戶補助及金
   額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符
   資格之原因。
6、債務人配偶蔡榮隆96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單。自96年10月起迄今之薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。如何與債務人分擔家
   庭共同生活費用，應受扶養人之扶養費，及其實際支出之費
   用金額。
7、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔相關居住費用，並提出該房地之土地及建物登記
   謄本，所有居住成員收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯
   、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請，勿以繳費單據代
   替）。
8、依債務人所提98年8 月電費收據，流動電費金額高達新臺幣
   8853元，以單純四口之家而言實屬過高。債務人應說明其所
   居住房屋除供居住外，是否供營業之用，及營業之內容。若
   未供營業用途，則應說明用電量過高之原因。
9、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
   應受扶養人合併列計。
10、應受扶養人蔡定甫、蔡定佐之財產歸屬資料清單及在學證明
    文件。
11、務人年僅39歲，生活單純，卻積欠多達15家金融機構，高達
    新臺幣475 萬元之信用卡債務。債務人應具體說明其積欠上
    開債務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，
    以卡養卡，維持基本生活，入不敷出」等空泛理由代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
