【裁判字號】    97,司,357
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度司字第357號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  年代網際事業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請宣告解散事件，抗告人對於民國98年
5 月27日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又依民事訴
    訟法第490 條第2 項之規定，提起抗告逾抗告期間，或係對
    於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長應為駁回抗告
    之裁定。而該規定於非訟事件之抗告程序亦準用之，非訟事
    件法第46條亦規定甚明。又按，對於法院所為之裁定聲明不
    服，應依抗告程序為之，故當事人對於裁定，如於抗告期間
    內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該書狀內未用抗告名稱
    ，仍應以提起抗告論，此亦有最高法院97年度台抗字第757
    號裁判意旨可資參照。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年6 月5 日
    送達於抗告人，有送達證書乙紙在卷可稽。次查，抗告人於
    收受裁定送達後，於98年6 月24日向本院提出之書狀雖以「
    渥克資訊社受讓人黃建中以紙張作成的文書向臺灣士林地方
    法院意思表示民事裁定依法無效事」為名，惟核其內容係對
    本院裁定表示不服之意思，依上開說明，自應以提起抗告論
    。惟查，抗告人遲至98年6 月24日始以該書狀提起抗告，已
    逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
