【裁判字號】    98,審簡,888
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第888號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第12618 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第2051號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻（淨重玖點柒捌公克）沒收
銷燬，扣案之盛裝前開大麻所用之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正如下：起訴書犯罪事實欄第3 行所載「於民
    國95年2 月14日執行完畢」，應更正為「於民國95年2 月24
    日執行完畢」；第4 行所載「第2 條第1 項第2 款」，應更
    正為「第2 條第2 項第2 款」。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品。核被告持有大麻之行為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有
    毒品之數量，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之大麻（淨重9.78公克），係查獲之第二級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬，而扣案盛裝前開大麻所用之包裝袋1 只
    ，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係供
    本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
