【裁判字號】    98,司財管,44
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    裁定管理費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第44號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○（死亡）
                      生前籍設.
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請酌定遺產
管理費用，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之管理費用合計為新台幣拾貳萬壹仟伍佰拾壹元
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○經本院以95年度財管字
    第39號民事裁定指定聲請人為管理人，並以該裁定暨96年度
    家催第133 號民事裁定准對其大陸地區以外之繼承人、債權
    人及受遺贈人為公示催告，經於民國96年4 月18日、96年9
    月1 日刊登公告，期限分別至97年4 月17日、97年10月31日
    屆滿，另被繼承人乙○○於93年7 月4 日死亡，其大陸地區
    人民聲明繼承期限於96年7 月3 日屆滿。經查被繼承人乙○
    ○遺有臺北市○○區○○段三小段9 、10地號、大業段二小
    段408 、454 、455 地號、溫泉段二小段203 、204 、205
    地號、關渡段三小段37地號9 筆土地及臺北市○○段○ 段
    301 巷28弄48號2 樓房屋，依公告現值、民事執行處拍定價
    格及鑑定價格核算，以上不動產價格合計為新臺幣（下同）
    11,392,800元。依財政部頒「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」之規定，管理報酬依財產總值1%計算結果為113,928 元
    ，另聲請人於管理本案遺產期間共墊付7,583 元（內含本件
    裁判費用1,000 元），則聲請人管理費用總計為121,511 元
    ，為此聲請酌定遺產管理費用等語，並提出本院95年度財管
    字第39號裁定、代管無人承認繼承遺產作業要點、土地及建
    物登記謄本影本、公告現值查詢表、本院民事執行處執行命
    令及通知書影本、被繼承人遺產管理費用計算表、墊付費用
    單據影本為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。惟本案並
    無親屬會議可資酌定報酬數額，依財政部訂頒代管無人承認
    繼承遺產作業要點第14點第3 款規定：「管理報酬，應依民
    法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標
    準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一」
    。查被繼承人乙○○財產總現值計11,392,800元，管理報酬
    援例依上開要點規定按財產總值1%計算為113,928 元，墊付
    費用計為7,583 元，聲請人代管期間之管理費用總計為
    121,511 元整，並經本院調閱95財管字第39號、95家抗27號
    、95財管111 號及96家催字第133 號卷宗審核無誤，聲請人
    之聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
