【裁判字號】    98,審簡,890
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第890號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8657號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第83
9 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯戶籍法第七十五條第二項之行使偽造之國民身分證
罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表編號2 、3 、4 所示之物，均沒收；又共同犯戶籍
法第七十五條第二項之行使偽造之國民身分證罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
編號4 、5 、6 所示之物，均沒收；又共同犯偽造印章罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表編號1 所示之物沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中
    地方法院以90年度訴字第867 號判決判處有期徒刑8 年6 月
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1452號判決
    駁回上訴確定，於民國96年10月12日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於97年10月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為徒刑執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，因缺錢花用，見報
    紙刊登有代辦證件即可賺取現金之分類廣告，遂與刊登該廣
    告之成年犯罪集團成員聯繫，約明由該集團偽造、變造申請
    電話門號及開立帳戶所需之國民身分證（下稱身分證）、全
    民健康保險卡（下稱健保卡）及印章，再由甲○○持以申辦
    電話及開立帳戶以供該詐欺集團使用，事成後，甲○○則可
    獲新臺幣（下同）2 萬元之酬金。謀議既定，甲○○乃與該
    詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，而基於偽造署押
    及印章、偽造私文書、行使偽造私文書、偽造身分證、行使
    偽造身分證、變造特種文書、行使變造特種文書、詐欺得利
    及詐欺取財之犯意聯絡，而為如下犯行：
(一)、於98年6 月初某日，在臺中市○○路與漢口路口，由甲○○
    提供其照片2 枚予犯罪集團成員，由該成員持以在不詳地點
    偽造印有甲○○照片之「王文成」身分證1 張及將不詳方式
    取得卡體為真正之王文成健保卡1 張予以變更為甲○○相片
    而變造完成健保卡後，於98年6 月14日在上址一併交予甲○
    ○。旋於同日下午某時許，由該集團成員帶同甲○○前往臺
    中市○○路東園巷3 號之「亞太電信台中東海加盟服務中心
    」，由甲○○冒用王文成名義申請行動電話門號，並在行動
    電話申請書上「申請人簽章」欄位及專案同意書上「立同意
    書人」欄位內，各偽造王文成之署押1 枚，而偽造完成用以
    表示王文成本人同意租用行動電話門號用意之私文書後，併
    同前開偽造王文成身分證及變造王文成健保卡交予前揭服務
    中心人員，而加以行使，使亞太電信股份有限公司（下稱亞
    太公司）陷於錯誤，而撥發插有0000000000號門號SIM 卡之
    行動電話1 支（含SIM 卡）予甲○○使用，並同時開通提供
    該行動電話門號之通信服務，足生損害於王文成本人及亞太
    公司對於電話申辦業務管理之正確性。
(二)、嗣於98年6 月15日上午11時30分，該集團某不詳成員再帶同
    甲○○至臺北市○○區○○路185 號臺灣土地銀行西湖分行
    （下稱土地銀行），將該詐欺集團於不詳時、地預先偽刻之
    王文成印章1 枚、抄有王文成年籍資料之字條2 張及開戶所
    需款項3,000 元交予甲○○後，由甲○○冒用王文成名義向
    銀行行員表示欲開立帳戶，同時將上開偽造王文成身分證、
    變造王文成健保卡及偽造王文成印章1 枚一併交予行員而加
    以行使，足生損害於王文成及土地銀行對於帳戶資料管理之
    正確性，幸因土地銀行行員發覺有異而報警處理，為據報前
    往現場之員警查獲，並當場扣得前揭偽造王文成身分證1張
    、變造王文成健保卡1 張、偽刻王文成之印章1 枚及插有門
    號0000000000號SIM 卡1 張之行動電話1 具及抄有王文成年
    籍資料之字條2 張（起訴書誤載為1 張，應予更正），並循
    線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中坦承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    8657號卷第7 頁至第10頁、第34頁至第36頁、本院卷第16頁
    ），核與證人王文成於警詢時指述其並未申辦亞太電信股份
    有限公司行動電話門號，扣案之身分證及健保卡上之照片並
    非伊本人等語及證人陳瑞雄於警詢及偵查中證述被告持王文
    成之身分證及健保卡前來開戶，伊以機器查出該身分證之真
    偽有異，遂私下報警查獲被告等語相符（參見同上偵卷第11
    頁至第13頁、第45頁）；並有卷附亞太公司98年7 月1 日函
    附之門號0000000000行動電話申請書、專案同意書（參見同
    上偵卷第47頁至第52頁）1 份及扣案之偽造之王文成印章1
    枚、插有門號0000000000號SIM 卡之行動電話1 具、王文成
    身分證、健保卡各1 張及抄有王文成年籍資料之字條2 張可
    憑；又該等證件經送鑑驗，其中身分證部分，因其折光變色
    油墨、安全線及背面膠膜雷射控管號碼之特徵，均與樣張不
    符，而係偽造乙情，有內政部警政署刑事警察局98年9 月1
    日刑鑑字第0980102770號鑑定書乙份在卷可考（附於同上偵
    卷第59頁至第60頁），至於健保卡部分，經鑑驗證實其卡體
    為真正，但晶片內之隱性資料紀錄非王文成所有，且與中央
    資料庫中之資料不符，為變造卡乙情，亦有中央健康保險局
    98 年8月27日健保承字第0980078142號函附之證明書乙紙（
    附於同上偵卷第57頁至第58頁）存卷可參。綜上各情，堪認
    被告之自白與事實相符，可以採信。本件事證至為明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按國民身分證係由主管機關核發作為本國人士身分之證明，
    係刑法第212 條之特種文書，又其上印製之「內政部印」印
    文，則屬刑法第218 條所稱公印文，惟戶籍法第75條於97年
    5 月28日修正公布，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用
    身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或
    他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬
    元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證亦同」。該
    法條係針對身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於
    刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行及
    刑法第218 條係針對一般公印文之偽造、變造犯行，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用戶籍法第75條之規定。
    又按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
    人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決可
    資參照），倘行為人係以簽名之意，在文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」。故核被告甲○○就犯罪事實項下一、(一)所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，戶籍法第75條第
    2 項行使同條第1 項之偽造身分證罪，刑法第216 條、第21
    2 條之行使變造特種文書罪及刑法第339 條第2 項詐欺得利
    罪、第339 條第1 項詐欺取財罪；就犯罪事實項下一、(二)所
    為，係犯戶籍法第75條第2 項行使同條第1 項之偽造身分證
    罪，刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪及刑法
    第217 條偽造印章罪。被告偽造署押乃係偽造私文書之部分
    行為，其偽造私文書後復加以行使及偽造，其偽造之低度行
    為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪，又被
    告偽造、變造王文成之身分證及健保卡後，復持以行使，其
    偽造、變造之低度行為均應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。公訴意旨就被告所犯戶籍法第75條犯行部分，誤認被
    告涉犯刑法第216 條行使第212 條偽造特種文書罪，尚有未
    洽，爰依法變更起訴法條；又起訴書犯罪事實欄明載犯罪集
    團提供偽刻之王文成印章交予甲○○持以申辦帳戶，申辦未
    果即遭銀行行員發覺並報警查獲，被告並無以該印章偽造私
    文書之事實，然仍於論罪時，認被告偽造印章之行為為偽造
    私文書之部分行為所吸收而不另論罪，容有誤會，均附此敘
    明。被告與犯罪集團間，就上開各罪之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告就犯罪事實項下一、(一)部分
    ，係以一行為，同時觸犯行使偽造私文書罪、戶籍法第75條
    第2 項行使同條第1 項之偽造身分證罪、行使變造特種文書
    罪、詐欺得利罪及詐欺取財罪；就犯罪事實項下一、(二)部分
    ，係以一行為，同時觸犯戶籍法第75條第2 項行使同條第1
    項之偽造身分證罪及行使變造特種文書罪，均為想像競合犯
    ，各應從一法定刑較重之戶籍法第75條第2 項行使同條第1
    項之偽造身分證罪處斷，公訴意旨雖已敘明被告冒名申辦行
    動電話門號而詐得該門號服務，並扣得被告因而取得之行動
    電話1 具（含SIM 卡1 張）之事實，然漏未論以詐欺取財罪
    ，且公訴意旨誤認被告所為之詐欺得利犯行，與所為之行使
    偽造私文書、行使偽造之身分證及行使變造特種文書等犯行
    ，應予分論併罰，均有未洽，附此敘明。又被告所犯2 次戶
    籍法第75條第2 項行使同條第1 項之偽造身分證罪及刑法第
    217 條之偽造印章罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告因貪圖小利，遂與詐欺集團共同冒名行使偽造、
    變造證件以申請門號及申辦帳戶之犯罪動機及目的，所為影
    響電信業者對電話申辦業務管理暨銀行對帳戶資料管理之正
    確性，且可能使詐欺集團持該等電話門號及帳戶為犯罪工具
    而侵害他人法益，幸遭及時破獲之犯罪危害程度，被告犯罪
    後供認犯行之犯後態度，及其自承現有正當工作（有被告提
    出其擺攤之攤位照片4 幀及名片1 張在卷可考）之生活狀況
    及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準（按依司法院釋字第662 號解釋：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36 6號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金），並依法定其應執行刑，以示懲儆。
五、附表編號1 所示扣案偽刻「王文成」印章1 顆，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。附表編號2 、3
    所示之未扣案行動電話申請書及專案同意書，業經被告交予
    亞太公司存查，非屬被告所有之物，自無庸宣告沒收，惟其
    上之偽造「王文成」署押合計2 枚，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219 條規定諭知沒收，公訴意旨誤認被告僅偽造
    1 枚「王文成」署押，容有誤會。又按共同正犯因相互間利
    用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則
    ，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒
    收之諭知。查附表編號4 、5 、6 所示扣案之物，均係被告
    或共犯所有並供本案犯罪或犯罪預備所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收；至扣案之行動電話1
    具（含門號00 00000000 號SIM 卡1 張），雖係被告因犯罪
    所得之物，然應發還被害人亞太公司領回，自無從宣告沒收
    ，公訴意旨認應沒收，應屬違誤。至被告甲○○提供犯罪集
    團製作身分證、健保卡所用之照片2 枚，並未扣案，且該犯
    罪集團成員身分不明，為免執行困難，爰不予宣告沒收，均
    併此敘明。
六、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第300 條，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第28條、第
    11 條 前段、第55條前段、第216 條、第210 條、第212 條
    、第217 條第1 項、第219 條、第339 條第1 項、第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第10款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
所犯法條：
戶籍法第75條第2 項、第1 項
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
刑法第339 條第1項、第2 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                    │
├──┼───────────────────────┤
│1   │偽刻之「王文成」印章1 枚                      │
├──┼───────────────────────┤
│2   │亞太電信行動電話申請書「申請人簽章」欄內偽造「│
│    │王文成」之署押1 枚                            │
├──┼───────────────────────┤
│3   │亞太電信專案同意書「立同意書人」欄內偽造「王文│
│    │成」之署押1 枚                                │
├──┼───────────────────────┤
│4   │偽造之「王文成」身分證1 張                    │
│    │變造之「王文成」健保卡1 張                    │
├──┼───────────────────────┤
│5   │抄有王文成年籍資料之字條2紙                   │
├──┼───────────────────────┤
│6   │現金3,000元                                   │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
