【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
被      告  乙○○
指定辯護人  蕭守厚律師
被      告  甲○○
指定辯護人  蕭守厚律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十八年十一月九日起各延長
羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪嫌
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為確保審判
    之進行，有羈押之必要，於民國98年6 月9 日執行羈押，並
    於98年9 月9 日延長羈押，茲本院訊問被告後，認前述原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月9 日起延長
    羈押2 月。又本院已於98年11月5 日當庭宣示延長羈押之裁
    定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭審判長法 官 黃雅君
                                  法 官 陳彥宏
                                  法 官 陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
