【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林心榆律師
被      告  丙○○
選任辯護人  廖修三律師
            張藝懷律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9486號
），經本院於98年10月13日裁定延長羈押後，被告不服該裁定提
起抗告，經臺灣高等法院於98年11月5 日以98年度抗字第1136號
裁定發回本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○自民國九十八年十月三十一日起羈押期間均延長
貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
二、本件被告乙○○、丙○○因強盜案件，前經本院訊問後，被
    告2 人雖均否認犯行，惟有證人指訴、監視錄影器照片、錄
    影光碟在卷可憑，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為有期徒刑5
    年以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年7 月31 日
    起執行羈押。
三、本件被告2人延長羈押之理由如下：
  (一)犯罪嫌疑重大部份：
    本件被告2 人因強盜案件，經本院訊問後，被告2 人雖均否
    認犯行，惟自承確有於起訴書上所載時地，向告訴人強索金
    錢一事，復有告訴人指訴、監視錄影器照片、錄影光碟在卷
    可憑，足認渠等犯罪嫌疑重大。
  (二)法定羈押原因部分：
  1.被告2 人所犯為刑法第330 條第1 項之結夥3 人加重強盜罪
    嫌，乃為有期徒刑7 年以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押事由，復酌以被告2 人前於93年間始因
    強盜案件經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，竟於
    98年7 月1 日、98年7 月2 日接連為本件強盜犯行，足見渠
    等有反覆實施同一犯罪之虞。
  2.另核之被告2 人與同案被告甲○○間，依據本案犯罪情節及
    被告2 人所持辯解，各共同被告間存有一定程度之利害衝突
    ，難謂無相互勾串，使彼等間之供述一致之高度可能性，而
    訴訟程序進行至今，仍有證人及共同被告間未經交互詰問，
    自足認有勾串共犯之虞，亦與刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之事由相符。
  (三)羈押之必要性部分：
    本院審酌被告2 人既有如上之羈押理由，並依本案訴訟進行
    程度暨具體個案情節，認被告2 人非予羈押，顯難進行審判
    ，況被告2 人先前因強盜案件遭偵查起訴，又接連於98年7
    月1 日、98年7 月2 日為本件強盜犯行，已如前述，顯見渠
    等有再犯之虞，益徵應以羈押手段保全被告之必要。
  (四)綜上，被告2 人既有如上之羈押理由及必要，應自98年10月
    31日起延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
