【裁判字號】    98,司財管,33
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第33號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管
理人。
准對被繼承人甲○（男、日據時期嘉永4 年即民國前61年3 月21
日生、生前住臺北廳芝蘭一堡士林街二百五十六番地、大正8 年
即民國8 年11月29日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼承之
公示催告。
被繼承人甲○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後
，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○（嘉永4 年即民國前61年
    3 月21日生、生前住臺北廳芝蘭一堡士林街二百五十六番地
    ）欠繳93至97年度地價稅共169,683 元，今已逾繳納期間，
    尚未繳納，其遺有臺北市○○區○○段二小段70、71地號，
    因被繼承人甲○於（日據時代）大正8 年11月29日死亡，且
    無其他繼承人，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致
    稅捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條及非
    訟事件法第149 條之規定，聲請鈞院准予指定被繼承人甲○
    之遺產管理人等語，並提出被繼承人死亡相關資料、繼承系
    統表、欠稅總歸戶查詢單、地價稅課稅明細表、全國財產查
    詢清單等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○並無配偶及子嗣，且被繼承人之父
    母均已死亡，又被繼承人甲○已於大正8 年即民國8 年11月
    29日死亡絕戶，其遺有土地2 筆，業經聲請人提出日據時期
    全戶戶口調查簿、被繼承人之繼承系統表、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單等件為證，堪信為真。聲請人既為地價稅稽
    徵機關，自屬法律上之利害關係人，其聲請選任遺產管理人
    ，即屬有據。本院考量財政部國有財產局為管理國家財政之
    法定機關，確實具有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公
    示催告程序後無人承認繼承，依法即歸屬國庫，而本院函詢
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處對聲請人聲請選任其為遺
    產管理人乙事具體表示意見，該處回復並無異議，有財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處98年10月20日台財產北接字第
    0980026529號函附卷可稽，本院因認以選任財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管理人為適妥，並
    依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
