【裁判字號】    98,司,381
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第381號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選派恩果樂企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文；次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文。
二、本件聲請人係依公司法規定，聲請本院為恩果樂企業有限公
    司選派清算人，揆諸前開說明，此事件應由該公司所在地之
    法院管轄。查恩果樂企業有限公司所在地位於臺北縣五股鄉
    ○○路22巷7 號，有該公司基本資料查詢表在卷可稽，是本
    件應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官   藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
