【裁判字號】    98,審附民移調,217
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第217 號就本院98年審訴字832 號
違反稅捐稽徵法等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
11月5 日上午11時05分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其
大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  鍾明生
    調解委員  羅建明
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣參萬陸仟元整，給付方式：由
      相對人以如附件所示之支票當庭交付聲請人，聲請人自行
      提示兌現。
    (二)待聲請人確認收受兌現票款之後，則願撤回對於被告刑事
      告訴或告發。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
