【裁判字號】    91,拍,1319
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             91年度拍字第1319號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本附表關於「共同使用部分：小八里坌段舊城小
段00000-000建號」之記載，應更正為「共同使用部分：小八里
坌段舊城小段00000-000建號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
