【裁判字號】    98,拍,838
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第838號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月6 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）420 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年1 月6 日
    起至124 年1 月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年1 月6 日登記在案。
三、嗣相對人分別於91年11月25日、92年3 月14日向聲請人申請
    信用卡及現金卡使用，另於96年1 月29日向聲請人借款350
    萬元，其額度、借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借款借據暨約定書或申請書內，如任何一宗債務未依約清償
    本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人所負之信用卡債務及現金卡借款，均已屆清
    償期，分別尚欠如附表一所示之債權本金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、其他約定事項、借款借據暨約定書、動
    撥申請書、約定書、帳戶還款明細查詢、信用記錄查詢、客
    戶帳務查詢、Yoube 予備金申請書、現金卡申請書、現金卡
    交易記錄等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
