【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第978號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○等人間侵權行為損害賠償事件，原告前提起
附帶民事訴訟，請求被告乙○給付新臺幣佰貳拾捌萬柒仟元及
利息。嗣經本院刑事庭裁定移送本院審理後，原告追加友邦產物
保險股份有限公司為被告，並擴張請求之金額，而聲明請求被告
連帶給付新台幣肆佰拾貳萬玖仟元及利息。核此應徵裁判費新
臺幣肆萬仟捌佰陸拾柒元，尚未據原告繳納。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
