【裁判字號】    98,聲判,56
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第56號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年10月8
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項、第5項
    定有明文；又縱令法院書記官於制作正本時在裁定正本上誤
    載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生法律上之效力（最高法
    院69年度臺抗字第137號判例參照）。
二、本件抗告人丙○○聲請交付審判案件，業經本院以聲請不合
    法裁定駁回，依法不得抗告，抗告人提起抗告，為法律上所
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
