【裁判字號】    98,救,9
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第9號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因與臺中市政府間土地複丈事件（本院98年訴字第
319號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。是依上開規定，聲請訴訟救助乃
    係當事人因經濟困窘，無資力支出訴訟費用者，聲請行政法
    院准予在判決確定前暫緩繳納訴訟費用者而言。
二、本件聲請人於民國（下同）98年10月6日提出「行政訴訟聲
    請訴訟救助狀」，經核其聲請書狀所載內容，係請臺中市政
    府消費者保護官查證建物登記權利範圍及所有權實際位置、
    穎川建設藉賣方優勢違背誠信破壞不動產交易秩序，故意違
    反公平交易法及消費者保護法云云，並未表示其無資力支出
    訴訟費用，請求訴訟救助，且經本院函詢財團法人法律扶助
    基金會臺中分會，據復聲請人並未就本件（即本院98年訴字
    第319號土地複丈事件）申請法律扶助，有該分會98年10月
    13日中扶喜字第0980007932號函附卷可稽。足徵本件尚無依
    法律扶助法第62條規定，應准予扶助之情事。揆諸首揭說明
    ，本件聲請人聲請訴訟救助為無理由，應予駁回。至於聲請
    人請求臺中縣政府消費者保護官洪誌宏查證比對臺中縣北屯
    區○○段8425建號建物登記，權力範圍持分及所有權實際位
    置是否相符及查證穎川建設公司人員違背公平交易法、消費
    者保護法等各項，聲請人應向臺中市政府提出聲請，並非向
    本院聲請，併予明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
