【裁判字號】    98,中簡,3517
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第23141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書：(一)犯罪事實欄一所載「復委由不知情之會計師王國泰，
    於同年2 月22日出具中村公司股款已全額收足之公司設立登
    記資本額查核報告書」，應更正為「復委由不知情之會計師
    王國泰，於同年2 月23日簽證中村公司股款已全額收足之會
    計師查核報告表」；(二)犯罪事實欄二第5 行所載「為辦理龍
    興公司股本增資」，其後應補充「（由原設立登記之500 萬
    元增資為1,000 萬元）」；(三)犯罪事實欄二所載「委由不知
    情之會計師王國泰，於同年5 月10日出具龍興公司增資股款
    已全額收足之資本額查核報告書」，應更正為「委由不知情
    之會計師王國泰，於同年5 月11日簽證龍興公司增資股款已
    全額收足之會計師查核報告表」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告2 人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
    而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊
    法之銀元100 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元
    、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告2 人行為時之舊法較為有利。經比
    較新舊法之結果，新法並無較為有利，依刑法第2 條第1項
    規定，自應適用被告2 人行為時即修正前刑法規定論處。又
    本件被告2 人犯罪時間均係於96年4 月24日以前，所犯皆合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例規
    定各減其刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第9 條第1 項，刑法第11條、刑法第2 條第1 項、修正前
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
