【裁判字號】    98,訴,3486
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3329號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院於聽取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，於97年11月17日執行完畢釋放。詎其不知戒除劣
    行，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月
    17日夜間11、12時許，在臺中縣清水鎮○○路附近某處其不
    詳姓名友人住處，以吸食器加熱吸食煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年8月17日夜間10、11時許，在臺中縣清水鎮○○
    路附近某處其不詳姓名友人住處，以注射針筒施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月18日上午11時20
    分許，在臺中縣清水鎮○○路之源順埤橋前，為警查扣甲○
    ○所有供販賣第一級毒品海洛因13包等物品（甲○○販賣第
    一級毒品部分，經本院另案以98年度訴字第3036號判決判處
    應執行有期徒刑18年在案），經警採集其尿液送驗結果，呈
    嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1 條第1 項定有明文。本件被告所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈嗎啡、可待因、安
    非他命及甲基安非他命陽性反應等情，此有詮昕科技股份有
    限公司尿液檢驗報告1紙在卷足憑（見偵查卷宗第5頁），足
    認被告之自白與事實相符，堪予採信。又被告有事實欄所載
    曾因施用毒品案件，經送強制戒治之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可稽，則被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品之罪，其犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前分別持有第一、二級毒品之低度行為，為高度
    之施用毒品行為所吸收，不另論罪。被告施用第一、二級毒
    品行為，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能深切體認
    毒品危害己身之鉅，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品為自戕行為，犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度考
    量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對
    社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。至扣案之物品，均係被告販賣第一級毒品所
    用之物，此據被告供明在卷，本院亦查無證據足資證明與本
    案犯行具有關聯性，自無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11   月    5     日
                  刑事第四庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
