【裁判字號】    98,訴,2173
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2173號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，本院於民國98年10月
22 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟零肆拾貳元，及其中新
臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰貳拾陸元自民國98年9 月9 日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀
    行股份有限公司於民國92年6 月26日經財政部核准正式合併
    ，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並經財政
    部台財融（二）字第0920028794號函核准更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司。被告乙○○於民國91年10月11日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000-0000-0000-0000
    之信用卡正卡，被告丙○○則領用卡號0000-0000-0000-000
    0 之信用卡附卡，約定被告使用信用卡所生之債務，負全部
    給付責任，且正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所
    生應付帳款互負連帶清償責任。被告領用系爭信用卡後，即
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第
    15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7% 計算之利息。截至98年9 月8 日止，被告
    尚欠如主文所示消費款及利息並未給付。為此依消費借貸及
    信用卡契約提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、歷史消費明細、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡
    易通信貸款申請書、簡易通信貸款條款、代償卡申請書、代
    償卡約定條款、帳單等件為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項準用第1 項規定，視同
    被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。從而
    ，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
