【裁判字號】    98,附民,460
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  98年度附民字第460號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本
院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載（有關聲請交付審
    判部分，已另由本院於民國98年11月5日以98年度聲判字第
    95號案件裁定聲請駁回在案）。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於「刑事訴訟程序」得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第487條第1項及第488條分別定有明文。
二、查本件原告於交付審判之聲請，對被告乙○○提出刑事附帶
    民事訴訟，因於原告提出刑事附帶民事訴訟之際，並無刑事
    訴訟起訴繫屬之程序存在，依法自無從提出刑事附帶民事訴
    訟，揆諸上揭說明，原告前開刑事附帶民事訴訟之提起，顯
    非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。至原告於後附書狀附註「如
    敗訴即請移民庭」之部分，因依刑事訴訟法第503條第1項之
    規定，經原告聲請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，
    以刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，始有其適用，
    而本件與上開情形不符，即無適用之餘地，是此部分之聲請
    亦無從准許，併此敘明。另因原告提出之聲請交付審判兼提
    附民狀述明「併請保全證據」云云，因其提起本件附帶民事
    訴訟並不合法，其所為上開聲請，即無所據，無從准許，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
