【裁判字號】    98,中簡附民,69
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中簡附民字第69號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因妨害名譽案件(98年度中簡字第3010號)，不
服本院民國98年9月30日將附帶民事訴訟移送本院民事庭之裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判
者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定人數不能
合議者，由院長裁定之。前項移送案件，免納裁判費。對於第1
項裁定，不得抗告。刑事訴訟法第504條定有明文。本件抗告人
甲○○不服本院將附帶民事訴訟移送本院民事庭之裁定，提起抗
告，依上揭規定，係屬不得抗告之情形，其提起本件抗告，即屬
程式不合，縱令書記官在上開將附帶民事訴訟移送本院民事庭之
裁定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法律上效力，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
