【裁判字號】    98,聲,5026
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
（98年度執聲字第3999號、98年度執字第13527號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜、施用第一、二級毒品等共十一罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜、施用第一、二級毒品等共十一罪，經本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
