【裁判字號】    98,撤緩,231
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
4013 號），本院裁定如下：
    主    文
 聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十八年六月三十日以九十八年度沙簡字第四０五號判處拘
    役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，於九十八年七月二十七日確定。惟受刑人於緩刑期前之
    九十八年六月五日犯竊盜罪，經本院於九十八年八月三十一
    日以九十八年度沙簡字第四九七號判處罰金新臺幣五千元，
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年九月二
    十八日確定。受刑人所為已合於刑法第七十五條第一項第一
    款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，前案係本院以九
    十八年度沙簡字第四０五號案件判處拘役二十日，得易科罰
    金；另後案以本院九十八年度沙簡字第四九七號案件判處罰
    金新臺幣五千元，得易服勞役，且後案並非於緩刑期間所為
    ，為聲請人所明知並載明於聲請書，此顯與刑法第七十五條
    第一項第一款之規定「緩刑期內因故意犯他罪」之要件不符
    ；且縱以受刑人於前案緩刑期前另故意犯後案之竊盜罪，惟
    後案係本院判處受刑人罰金刑，並非不得易科罰金之有期徒
    刑，亦與刑法第七十五條第一項第一、二款所規定均係以「
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」不侔。再者，倘認聲請人誤載條文，而係依刑法第七十五
    條之一第一項第一款向本院聲請撤銷緩刑，惟該條文係規定
    受刑人所受緩刑宣告之要件，必須以緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，始足當之。而聲請人亦未提出任何事證，足認
    受刑人有必須執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀。從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑云云，顯屬無據，於法不合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
