【裁判字號】    98,易,2921
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所寄押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16354
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○前因竊盜、侵占等案件，經臺灣板橋地方法院及臺灣
    桃園地方法院，分別判處有期徒刑1年2月、6月確定，經依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為7月、3月確定，並合
    併定應執行有期徒刑8月，於96年7月16日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年12月25日前幾日
    ，前往臺中市○○區○○路3段138號為甲○○所經營之小六
    麻火鍋店，填寫不實之基本資料，應徵外場服務人員一職，
    並於97年12月25日上午8、9時許到職後，於同日中午12時許
    ，利用甲○○離開收銀機前往廚房之空檔，徒手竊取收銀機
    內現金約新臺幣2、3千元。得手後，便倉皇離去，甲○○見
    狀，立即查看收銀機，發覺遭竊後報警處理，經警進行現場
    勘查，在乙○○所使用過之礦泉水瓶上採得可疑指紋1枚，
    經送往內政部警政署刑事警察局進行比對，其結果與檔存之
    乙○○指紋相符，因而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中指述情節相符，並有臺中縣
    警察局清水分局刑案現場勘查報告1份及該報告所附之現場
    照片4張、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份在卷可稽。
    足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告甫於
    96年7月6日執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所生損害、犯罪
    動機、目的、手段、平日生活情形及智識等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
