【裁判字號】    98,聲,5048
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（97年度緩字第3721號、98年度執聲字第3876號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之麻將壹副、賭資新臺幣貳仟伍佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266條第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以
    97年度偵字第18963號緩起訴處分，於97年9月24日確定，98
    年9月23日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之麻將1付、賭資
    新臺幣2550元，係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰依
    前開規定單獨聲請宣告沒收。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
