【裁判字號】    98,訴緝,457
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字
第15864號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○係臺中市○○路119號1樓聯矽科技
    股份有限公司負責人，該處用以組裝客戶下單訂購之電腦，
    另該公司於臺中市○○路508號1樓117室及2樓215室均設有
    門市部，分別由該公司員工林育承及蔣明德擔任店長，從事
    販賣、維修電腦及週邊設備、器材等業務。被告甲○明知「
    Windows 98」、「Windows ME」、「Windows 2000」、「WO
    RD 2000」、「EXCEL 2000」、「POWERPOINT 2000」、「OU
    TLOOK 2000」、「ACCESS 2000」、「FRONTPAGE 2000」、
    「WORD 97」、「EXCEL 97」、「POWERPOINT 97」及「ACCE
    SS 97」等電腦程式軟體係美商微軟公司在美國享有著作財
    產權之電腦程式著作，依照北美事務協調委員會與美國在台
    協會所簽訂之著作權保護協定，在我國享有電腦程式著作財
    產權，非經著作財產權人美商微軟公司之同意或授權，不得
    擅自重製，竟未經美商微軟公司之同意或授權，並基於常業
    之犯意，意圖銷售營利，自不詳時間起，以不詳方法取得含
    有上開電腦程式軟體之盜版光碟片後，在臺中市○○路119
    號1樓聯矽科技公司股份有限公司事務所內擅自重製侵害美
    商微軟公司享有著作權之電腦程式著作於其所販售予不特定
    人之電腦硬碟中或不特定顧客所交付維修之電腦硬碟中，以
    此方式侵害美商微軟公司之著作財產權，並恃此收入為主要
    生活之資，案經美商微軟公司訴由臺中市警察局第一分局報
    告偵辦；因認被告甲○涉犯92年7月9日修正前之著作權法第
    九十四條、第九十一條第二項之常業意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○經檢察官
    以92年7月9日修正前之著作權法第九十四條、第九十一條第
    二項之常業意圖銷售而擅自以重製方法侵害他人著作財產權
    罪，提起公訴，惟因著作權法第九十四條關於常業犯之規定
    ，業於95年5月30日以總統華總一義字第09500075761號令刪
    除，並自95年7月1日施行，而被告所犯92年7月9日修正前之
    著作權法第九十一條第二項之意圖銷售而擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪，依照著作權法第一百條前段之規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人美商微軟公司於本院第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有告訴代理人乙○○律師
    於98年10月29日提出之刑事陳報狀一份在卷為憑，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
