【裁判字號】    98,易緝,362
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之一
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1750
9號、第17511號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○係優利生國際開發股份有限公司（下
    稱優利生公司）股東兼監察人，並擔任副總經理職務，負責
    該公司位於臺中西屯區○○段四四○之一、四四○之三、四
    三八之四地號等三筆土地上所興建「麥斯葳爾」大廈之銷售
    工作。乙○○明知其已無資力，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，連續於八十三年十月間分二次，以優利生公司
    名義，向位於臺中市○○○路○段三七六號之甲○○冷凍空
    調股份有限公司詐購冷氣設備，要分別裝設於前揭工地十三
    A 房屋費用為新臺幣（下同）二十三萬零九百元，七A房屋
    是二十萬元，乙○○並稱會交付其所有彰化商業銀行臺中分
    行金額二十萬元，日期八十四年二月十一日，及優利生公司
    彰化臺中分行金額十三萬元，日期八十四年二月二十三日之
    支票以抵付貨款，其餘則會給付現金，甲○○冷凍空調股份
    有限公司人員不疑有詐而裝設前揭冷氣設備，屆期前揭支票
    均未兌現，乙○○即再另交付優利生公司支票亦未兌現，乙
    ○○為保持其支票信用，即再另簽發三十七餘萬元之本票（
    日期為八十四年三月二日）及現金六萬元向甲○○公司換回
    前揭所交付支票，其後該本票亦未兌現。乙○○另有參加丙
    ○○所召集之每會十萬元，會員十五人，日期為八十三年十
    月五日至八十四年十二月五日止之互助會，乙○○亦基於不
    法所有之概括犯意，於八十四年一月五日以高價搶標，致丙
    ○○不疑有他而陷於錯誤而交付會款一百四十五萬六千元，
    並繳款至同年五月間，其後未付匯款，並另交付自八十四年
    六月八日起至八十四年十二月八日止之每月一張金額十二萬
    三千六百元之本票七張抵付會款，惟前揭本票均未兌現，丙
    ○○始知受騙，即將前揭八十四年六月八日之本票持向本院
    聲請強制執行，並經本院於八十四年七月三十一日以八十四
    年度票字第七六六一號裁定准予強制執行，並於八十四年八
    月二十三日確定。乙○○明知其將受強制執行之際，竟於八
    十四年八月二十四日將其所有坐落臺中市○○區○○段第七
    七一－八號土地持分一萬分之一一一及其上建物以買賣為原
    因移轉予案外人簡振源，並於八十四年十一月七日完成登記
    而處分其財產，足以生損害於債權人丙○○之債權。因認被
    告乙○○連續涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌
    ，及涉犯同法第三百五十六條之損害債權等罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告乙○○行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後
      刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
      」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
      罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
      行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三百零
      二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此
      關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有
      第二條第一項之適用（參照最高法院二十四年七月民刑庭
      總會決議〈二〉）。依此，本件被告乙○○行為時刑法第
      八十條追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間
      內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
      刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
      。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未
      滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期
      間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態
      者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法第八十條則
      規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯
      最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
      三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
      罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
      徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑
      、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起
      算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
      」。本件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項詐欺取
      財罪嫌、第三百五十六條損害債權罪嫌之法定刑分別為「
      五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」、
      「二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，是依被
      告行為時之舊法，追訴時效期間各為十年、五年，新法之
      追訴時效期間則各為二十年、十年。比較新、舊法結果，
      被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法
      第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法
      。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一
      體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
四、經查：
（一）本件被告乙○○被訴涉犯之連續詐欺取財罪嫌之最後犯罪
      行為終了日為八十四年一月五日，案經檢察官於八十五年
      二月二十八日開始實施偵查，並於八十六年十一月二十九
      日提起公訴，而於同年十二月二十三日繫屬本院，有卷附
      臺灣臺中地方法院檢察署收件戳印一枚、起訴書及本院收
      件戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院於
      八十七年六月十二日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被
      告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯上開
      詐欺取財罪，依修正前刑法第八十條第一項第二款、第八
      十三條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為十
      二年六月。另自檢察官八十五年二月二十八日實施偵查日
      起，迄本院八十七年六月十二日發布通緝之二年三月又十
      四日，此段期間檢察官及本院乃依法行使追訴及審判之程
      序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴
      權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。又本件自
      八十六年十一月二十九日提起公訴起至同年十二月二十三
      日繫屬於本院時止，則有二十四日。是被告所涉犯連續詐
      欺罪嫌之追訴權時效自八十四年一月五日被告最後犯罪行
      為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再
      加上檢察官開始實施偵查及本院行使追訴權之期間計二年
      三月又十四日，及扣除提起公訴日起至法院繫屬日止之二
      十四日，計算之結果，本件被告所犯前揭連續詐欺取財罪
      之追訴權時效至遲應於九十八年九月二十五日，即告完成
      。
（二）另就被告乙○○被訴涉犯損害債權罪嫌之犯罪成立日為八
      十四年十一月七日，案經檢察官於八十五年五月一日開始
      實施偵查，並於八十六年十一月二十九日提起公訴，而於
      同年十二月二十三日繫屬本院，有卷附臺灣臺中地方法院
      檢察署收件戳印一枚、起訴書及本院收件戳印一枚可稽。
      嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院於八十七年六月十二
      日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之程
      序不能繼續而停止。本件被告所犯損害債權罪，依修正前
      刑法第八十條第一項第三款、第八十三條之規定，其追訴
      權時效期間加計其停止期間共為六年三月。另自檢察官八
      十五年五月一日實施偵查日起，迄本院八十七年六月十二
      日發布通緝之二年一月又十二日，此段期間檢察官及本院
      乃依法行使追訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
      第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
      時效進行之問題。另本件自八十六年十一月二十九日提起
      公訴起至同年十二月二十三日繫屬於本院時止，則有二十
      四日。是被告所涉犯詐害債權罪嫌之追訴權時效自八十四
      年十一月七日犯罪成立日起算，加上前揭六年三月追訴權
      時效期間，再加上檢察官開始實施偵查及本院行使追訴權
      之期間計二年一月又十二日，及扣除提起公訴日起至法院
      繫屬日止之二十四日，計算之結果，本件被告所犯前揭損
      害債權罪之追訴權時效至遲應於九十三年二月二十五日，
      即告完成。
五、綜上所述，本件被告所涉犯連續詐欺取財、詐害債權之犯罪
    事實，追訴權之時效均已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                   刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                     法  官  林學晴
                                     法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
