【裁判字號】    98,訴,2205
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    撤銷不動產信託
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2205號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷不動產信託事件，本院於民國98年10月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○、丁○○間就附表所示不動產，於民國97年12月5日
所為之信託債權行為，及於民國97年12月8日以信託為登記原因
所為之所有權移轉登記物權行為均撤銷。
被告丁○○應將附表所示不動產，於民國97年12月8日以信託為
登記原因，向台中市中興地政事務所所為之所有權移轉登記塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）訴外人建祐機械有限公司（下稱建祐公司）邀同被告乙○
      ○及訴外人盧怡君為連帶保證人，於民國97年5月30日向
      原告申請新台幣（下同）500萬元為限額之應收票據週轉
      金借款，並與原告簽立應收票據週轉金借款契約，約定循
      環動用期限自97年5月30日起至98年5月31日止，由建祐公
      司出具「撥款申請書兼債權憑證」、「應收票據明細表」
      ，及應收票據，在票據八成範圍內循環借用。各筆借款金
      額、清償日期、約定利率以各筆「撥款申請書」上記載為
      憑，如所收應收票據到期發生退票時，借款人及保證人應
      即時繳款如數償還。建祐公司乃自97年8月19日起陸續向
      原告借款25筆，惟於97年12月5日起陸續發生存款不足退
      票情形，總計173張，票額達1億4千8百餘萬元，建祐公司
      並於97年12月19日經台灣票據交換所公告列為拒絕往來戶
      。依上開應收票據週轉與借款契約第5條約定，原告受讓
      之票據提示兌現抵償前，建祐公司及被告乙○○不得以該
      受讓之票據為由主張抵減所負借款債務，則上開借款尚欠
      本金1,540,406元及利息、違約金未予清償。依借款契約
      第6條約定及上開借款之授信約定書第6條約定，建祐公司
      及被告乙○○對於原告所負之一切債務已喪失期限利益，
      視為全部到期。且被告乙○○既為上開借款之連帶保證人
      ，依法亦應負連帶給付責任。
（二）建祐公司自97年12月5日起陸續發生存款不足退票情形，
      被告乙○○為建祐公司法定代理人兼上開借款連帶保證人
      ，堪見當時建祐公司財務已陷於困難，惟被告乙○○為逃
      避保證債務，避免其財產日後遭強制執行，竟於97年12
      月5日將坐落台中市○○區○○段2279號、地目建、面積
      6,503平方公尺、權利範圍1萬分之24之土地，及其上建物
      10568建號即門牌號碼台中市○○區○○路225巷48號11樓
      之2、權利範圍全部，及其共同使用部分10697建號面積
      19,447.66平方公尺、權利範圍1萬分之22含停車位編號地
      下2層127號、權利範圍1萬分之7（下稱系爭不動產）所有
      權信託移轉予被告丁○○，並於97年12月8日經台中市中
      興地政事務所收件字號097年空白字第454090號登記在案
      。查被告乙○○除系爭不動產外，無其他不動產，其將系
      爭不動產信託移轉登記予被告丁○○之行為，係於原告債
      權成立後所為無償行為，已侵害原告之債權人權利。
（三）按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請
      法院撤銷之，信託法第6條第1項定有明文。蓋信託財產既
      需移轉其權利於受託人而獨立存在，已非委託人之權利，
      對委託人之債權人而言，委託人責任財產顯有減少，按諸
      債務人之財產為全體債權人債權總擔保之原則，已損害於
      委託人之債權人，且依本條項規定，只要債務人所為之信
      託行為有害於債權者，債權人即得聲請法院撤銷。又本條
      項乃民法第244條第1項或第2項之特別規定，依信託法第6
      條第1項撤銷信託行為時，應得類推民法第244條第4項規
      定，命受益人回復原狀。系爭不動產已信託移轉登記予被
      告丁○○名下，現除經原告以台灣台中地方法院98年度裁
      全字第770號民事裁定為執行名義，於供擔保後，經台灣
      台中地方法院98年度執全果字第473號聲請假處分執行外
      ，亦經訴外人第一商業銀行股份有限公司以98年度執全果
      字第365號假處分執行查封登記在案。
（四）聲明：如主文所示。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、撥款
    申請書、債權憑證、應收票據明細表、支票及退票理由單、
    土地及建物登記簿謄本及民事判決等為證，核屬相符。被告
    等受合法之通知，未於言詞辯論期日到庭，復未以書狀爭執
    ，則原告之主張自堪信為真正。
四、按信託行為有害於委託人之債權人之權利者，債權人得聲請
    撤銷之，信託法第6條第1項定有明文。又債權人依民法第24
    4條第1項或第2項之規定，聲請法院撤銷詐害行為時得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第4項定有明文
    。信託法第6條第1項為民法第244條之特別規定，則債權人
    依信託法第6條第1項撤銷信託行為時，自得適用第244條第4
    項規定，命受益人回復原狀。從而，原告依據信託法第6條
    第1項，請求本院撤銷被告間之信託債權行為及以信託為原
    因所為之移轉所有權物權行為，並依民法第244條第4項規定
    ，請求被告丁○○回復原狀塗銷信託登記，均屬有據，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
