【裁判字號】    98,交附民,176
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  王耀賢律師
上列被告因本院九十八年度交易字第四０一號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣拾壹萬元零佰玖拾元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、陳述：如附帶民事起訴狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知公訴不受理
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭      法  官  王世華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
