【裁判字號】    98,訴,2024
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4901號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十一月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，以被告涉違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級
    毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，自民國98年6月9日起羈押，並經本
    院於98年8月19日裁定自98年9月9日起延長羈押2月在案。
二、經查，前開案件經本院審理後，業由本院於98年11月5日以9
    8年度訴字第2024號刑事判決，以被告犯販賣第一級毒品罪
    ，而判處被告應執行有期徒刑18年在案，刑期非輕，足認被
    告有逃亡之虞，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告所犯為
    死刑、無期徒刑之罪，及有事實足認有逃亡之虞之羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年11月9日起延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
