【裁判字號】    98,婚,470
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第470號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十年四月十日在
    大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同之住所。婚後原告先行返臺，於同
    年五月十四日向臺灣地區戶政事務所辦畢結婚登記，並申辦
    被告來臺事宜，迨原告將旅行證等資料寄送予被告後，被告
    卻拒絕來臺與原告共同生活。被告顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告未與原告同住
    等事實，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金
    會認證之結婚公證書、結婚證等證物為證，且有本院以法務
    部入出境資訊連結作業系統查詢被告入出境資料附卷可稽。
    觀之上開被告入出境資料，被告確於九十六年七月五日離境
    後即未再來台。此外，被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。是依上開證據所
    示，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，又查不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
