【裁判字號】    98,簡,1172
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3152號），茲被告自白犯罪（98年度易字第3308號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零貳公克，外包裝因與甲基安非他命相結合無從析離而應
視為第二級毒品），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載「被告所為施用第二級毒品犯行，
    業據被告於本院準備程序自白不諱。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
