【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第495號
原      告  丁○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    吳念恒律師
被      告  子○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  壬○○
            己○○
            戊○○
                        之5
            丙○○
                      （現因案於臺灣台中監獄執行中）
兼前四人共同
訴訟代理人  甲○○○
被      告  庚○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院豐原簡易庭九十八年度豐簡調字第一二九號分割遺產
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件為兩造請求分割共有土地（坐落臺中縣東勢鎮○○○
    段90地號土地，下稱系爭土地）事件，而本件原告於民國98
    年9月25日具狀陳稱，因系爭土地存有公同共有關係，且部
    分共有人亦無法配合解除公同共有，致訴訟久延而無法達成
    分割方案之共識，為使本件能獲一完全解決之分割方案，原
    告業已另案提出分割遺產訴訟，期能先行處理公同共有關係
    ，再為分割共有物。經查，該事件目前確由本院豐原簡易庭
    以98年度豐簡調字第129號分割遺產事件受理中，此經調閱
    上開民事卷宗查明無訛。又本件部分共有人間對於系爭土地
    公同共有部分之解除，顯有爭執，而本件民事訴訟之裁判，
    必須以上開事件訴訟結果為據，故本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
