【裁判字號】    98,訴,2919
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2802號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月15日及88年8
    月17日釋放，並由檢察官以87年度偵字第14990號、88年度
    毒偵字第50號為不起訴處分確定。於89年8月間，復因施用
    第二級毒品案件，由檢察官於89年11月20日以89年度毒偵字
    第6847號提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣臺中地方法院判
    處應執行有期徒刑5月，並以裁定令入戒治處所強制戒治一
    年，於91年1月12日執行強制戒治期滿。復於94年間，再因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑7月確定
    ，甫於95年7月10日縮短刑期假釋出監，而於95年12月29 日
    期滿。仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年5月25日凌晨3時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○
    街45號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因乙次
    。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年5
    月21日晚上7時許，在上開住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。嗣因甲○○為毒品列管人口，為警於98年5月25
    日下午2時46分許對其採尿送驗，經採集其尿液送驗結果，
    發現呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷可稽。足徵被告之自白
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，先後2次經觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月
    15日及88年8月16日釋放，並由檢察官以87年度偵字第14990
    號、88年度毒偵字第50號為不起訴處分確定。於89年8 月間
    ，復因施用第二級毒品案件，由檢察官於89年11月20日以89
    年度毒偵字第6847號提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣臺中
    地方法院判處應執行有期徒刑5月，並以裁定令入戒治處所
    強制戒治一年，於91年1月12日執行強制戒治期滿。復於94
    年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑7月確定，甫於95年7月10日縮短刑期假釋出監，而於95年
    12月29日期滿等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。是被告上開施用毒品犯行，距其初犯經觀察、勒戒執行
    完畢之釋放日，雖已逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案
    件，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之強制戒治，不足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，揆諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條的立法理由及參照最高法院97年第5次刑事庭會議之
    決議，本案犯行既非屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯
    」之情形，自應逕行追訴。綜上所述，被告再犯施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品等罪，其施用毒品前持有毒品
    之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，
    被告於95年12月29日執行有期徒刑執行完畢，有前揭前科紀
    錄表可按，其於執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    其所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰，爰
    審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害
    社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒
    品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一、
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
