【裁判字號】    98,婚,584
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第584號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國八十二年八月二十三日結婚，婚後兩
    造約定應共同於臺灣共同生活，並育有子女二人。詎於九十
    五年一月十日，被告無故出境，經原告訴請履行同居，經鈞
    院於九十七年十一月二十日以九十七年度婚字第六六四號判
    決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲
    明：求為如主文所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻現仍存續中，被告於九十五年一月十日離
    臺，原告乃訴請本院以九十七年度婚字第六六四號判決被告
    應與原告同居，並經確定，惟被告迄未履行等事實，業經原
    告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、本院九十七年度
    婚字第六六四號民事判決書暨判決確定證明書等證物為證，
    復經本院依職權調閱九十七年度婚字第六六四號履行同居事
    件卷宗核閱屬實。再者，證人即原告之鄰居林妙真到庭證稱
    ：「（是否知道原告與被告現在無有住在一起？）現在沒有
    」等語甚明（本院九十八年十月二十六日言詞辯論筆錄參照
    ）。徵之證人為原告之鄰居，其對於兩造現今是否同住一起
    當知之甚稔，堪認證人之證詞為真實。此外，被告經本院合
    法通知，未到庭爭執。是依前揭事證所示，堪認原告之主張
    為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十七年十一月二十
    日以九十七年度婚字第六六四號判決被告應與原告同居，並
    已確定，被告無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履
    行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千
    零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
