【裁判字號】    98,家聲,384
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第384號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請核發暫時保護令事件（本院
九十八年度暫家護字第二一一號），聲請法官迴避，本院裁定如
下：
     主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、聲請意旨略以：本院九十八年度暫家護字第二一一號暫時保
    護令事件承辦人劉長宜法官，N次把敝人的案子胡亂裁決掉
    及胡亂判一通，更可惡及惡劣的是竟然教唆、同意證人廖啟
    杉作偽證，蓄意陷害聲請人母女。尤其劉長宜法官胡亂裁定
    掉九十六年度家聲字第八號撤銷禁治產宣告事件，造成聲請
    人母女一家亂遭遭，因受禁治產宣告人即聲請人甲○○之父
    乙○○撤銷禁治產後，肆無忌憚炫耀行騙，且對聲請人母女
    家暴連連，又在外積欠五、六百萬債務，均係劉長宜法官未
    幫聲請人把關，造成事後無法彌補之窘境。相對人曾叫聲請
    人母女去自殺、去死一死，聲請人母女一想到情緒即無法控
    制，淚流滿面、痛心疾首，但現在多說也沒有用處，因聲請
    人母女情願被打死、被砍死、被殺死也不要給劉長宜法官判
    暫時保護令，法官根本不瞭解聲請人現在的心情，為此依民
    事訴訟法第三十三條第一項第二款，聲請劉法官迴避等語。
二、按民事訴訟法有關法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第九條定有明文。次按法官有民事訴訟法第三
    十二條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當
    事人得聲請法官迴避，固為民事訴訟法第三十三條第一項第
    二款所明定，惟該款所定法官有應自行迴避而不自行迴避以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避
    者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
    不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，
    或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，或認
    曉諭發問態度欠佳，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院六十
    九年度臺抗字第四五七號判例及八十六年度臺抗字第二六五
    號判決參照）。而此種迴避原因，依同法第三十四條第二項
    規定、應自聲請之日起，於三日內釋明之，且依同法第二百
    八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，為民法第十四
    條第二項所明定。是法院於審理撤銷宣告禁治產事件所應審
    究者，在於禁治產人之精神狀態是否已恢復正常，若禁治產
    人精神狀態已恢復常態，法院即應為撤銷禁治產之裁定。相
    對人於九十五年禁字第一六七號宣告禁治產事件，經裁定宣
    告禁治產，然該事件中所參酌之澄清綜合醫院出具之鑑定報
    告，認乙○○「未來要改善至正常心智狀態，必須持續性戒
    酒及視治療效果而定」，劉法官遂在負責為乙○○執行戒除
    酒癮之中國醫院鑑定人黃介良醫師前訊問乙○○後，並據中
    國醫院之精神鑑定報告書及臺中榮民總醫院之診斷證明書之
    判斷，准許撤銷乙○○之禁治產宣告，有本院職權調取之九
    十八年度家聲字第二四八號聲請迴避事件內附之九十六年度
    家聲字第八號撤銷禁治產宣告事件民事裁定可參，應堪信為
    真實。則劉法官於鑑定人前訊問應禁治產人乙○○，並參酌
    二所醫院所為之專業判斷，本於自由心證，就禁治產人精神
    狀態是否恢復常態而為裁定，尚難謂有何違誤之處。至於乙
    ○○撤銷禁治產後，是否有聲請人所指上開情事姑且不論，
    惟均非該撤銷禁治產事件所應（或得）審究；其次，聲請人
    所陳劉法官教唆、同意證人廖啟杉作偽證，蓄意陷害聲請人
    及母親等情，全然未能提出任何證據釋明，自難憑採；再者
    ，經本院通知聲請人應於九十八年九月十日、十月二十二日
    到庭，並補正聲請法官迴避之具體事證，然聲請人亦無正當
    理由而未依期到庭陳述，有送達證書二紙在卷可憑。是聲請
    人既未提出能即時調查之證據以釋明法官於前開暫時保護令
    事件訴訟結果有利害關係或對於當事人有親交嫌怨等客觀事
    實，本院自不得僅憑聲請人之主觀臆測，即率認劉法官執行
    職務有偏頗行為。且聲請人丙○○並非九十八年度間家護字
    第二一一號暫時保護令事件之當事人，自不得聲請該事件之
    承辦法官迴避，揆諸前揭說明，聲請人之聲請，顯於法不合
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭    審判長法  官  王靜秋
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
