【裁判字號】    98,家訴,418
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第418號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第一條第一項前段及第二十八條第一項分別定
    有明文。
二、查：本件被告住所地為「高雄市○○區○○街三巷二十三號
    六樓」，除據被告具狀陳明在卷外，並有個人基本資料查詢
    結果一紙在卷足稽。是原告訴請被告給付扶養費等事件，應
    向有管轄權之臺灣高雄地方法院為之。茲據被告具狀向本院
    聲請移送由有管轄權之臺灣高雄地方法院管轄，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
