【裁判字號】    98,司催,1383
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1383號
聲  請  人  全乙工業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據法第19條第1項所謂之「票據喪失」，係指票據因被
    盜、遺失或滅失而喪失占有者言。此就民法第718條，民事
    訴訟法第559條規定對照觀之自明。若票據為他人侵占時，
    則不包括在內。最高法院75年台上字第2540號裁判意旨參照
    之。
二、本件聲請人陳稱：發票人宋錞溢將支票（票號BN0000000）
    交付予全乙工業有限公司之業務員林明徹，但該名業務員並
    未將上開支票交回全乙工業有限公司，支票因此下落不明，
    求為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副
    本1件為證明。經查，本件聲請人既主張上開票據係遭第三
    人侵占，並非被盜、遺失或滅失，依上說明，其聲請即屬無
    從准許。聲請人應依其他法律途徑救濟，尚不得聲請公示催
    告，附此敘明。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向
本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
