【裁判字號】    98,聲,4825
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第2574號），聲
請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第2068號、98年度執聲字第27
79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2574號為緩起訴處
    分，於民國97年5月20日確定，並於98年5月19日緩起訴期滿
    未經撤銷，爰聲請就本案扣案被告所有供犯罪所用之仿冒LV
    商標之手提包1個單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查，被告甲○○因犯違反商標法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2574號為
    緩起訴處分，於97年5月20日確定在案，有臺灣臺中地方法
    院檢察署97年度偵字第2574號緩起訴處分書1份在卷可稽，
    其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案仿
    冒LV商標之手提包1個，係被告所有，且為其供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按，揆諸
    上揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
