【裁判字號】    98,破,23
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第23號
聲  請  人  上二企業有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人上二企業有限公司於民國87年成立，
    當時所投入之資本額為新台幣 (下同)20,000,000 元。近數
    年來，因受大環境不景氣之影響，營業狀況一落千丈，債務
    因此無法清償，而債權亦無從追索，努力掙扎維持已有年餘
    ，計負債高達15,000,000元之鉅，依聲請人目前資力本應依
    破產法規定聲請破產宣告，以清理債務，但聲請人等念及一
    經破產宣告，則數年之心血勢必俱付諸東流，從此將永無復
    興之望。且以目前負債狀況，若能假以時日不難全部清償。
    為此，爰聲請准予許可和解云云。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請不合第 7條之規定，
    經限期令補正而不補正者，應駁回之，破產法第 7條及第10
    條第1款分別定有明文。復按破產者，乃係債務人不能清償
    債務時，為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，就債務
    人之總財產強制執行，對全體債權人為平等之清償，此與普
    通之強制執行，係就個債權人之債權個別之執行，而執行之
    範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的既係
    為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權人存
    在為要件，如債權人並非多數，則僅為個別之強制執行為已
    足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要（最高法院
    65年度台抗字第325號判例參照）。
三、經查：本件聲請人聲請破產和解時，固據提出公司抄錄、經
    濟部函文、甲○○及丙○○之財產狀況說明書、上二企業有
    限公司資產負債表，但未據提聲請人上二企業有限公司、乙
    ○○○之財產狀況說明書及聲請人之債權人、債務人清冊，
    並提供履行其所擬清償辦法之擔保資料，經本院於98年10月
    8日裁定命其收受送達後5日內補正之，該裁定於98年10月14
    日依法寄存送達聲請人上二企業有限公司，其餘聲請人等至
    遲於98年10月14日亦皆業已收受前開裁定，有送達回證4件
    在卷足憑，本件聲請人遲至98年11月3日始具狀補正，且聲
    請人陳明其債權人僅有台灣土地銀行烏日分行，揆諸前揭法
    律規定及說明，聲請人聲請依破產法規定宣告和解，尚無必
    要，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
