【裁判字號】    98,聲,5025
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第272 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警，於民國98年8
    月4 日凌晨1 時10分許，在臺中市○區○○路2 段7 號前，
    查獲被告持有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.06
    2 公克）。而被告所涉持有第二級毒品犯行，業經該署檢察
    官以98年度偵字第19706 號不起訴處分確定。然上開扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規
    定至明。經查：本件扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.062
    公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    1 份在卷可參，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗
    損之第二級毒品，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
