【裁判字號】    98,附民,456
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第456號
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請
求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所
    載。
二、被告等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害，可知於刑事案件繫屬中，始
    得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶提起
    民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認提起
    之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者，應
    以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告壬○○、丑○○、子○○、甲○○、癸○○
    、戊○○、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○等人
    提起刑事附帶民事訴訟，惟原告並未陳明被告壬○○等人有
    何刑事案件繫屬於本院，而本院亦查無被告壬○○等人有因
    原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫屬於
    本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院全摑前案紀錄表在卷
    可憑，且被告對上述被告壬○○等人提起刑事附帶民事訴訟
    ，甫分別於民國97年11月24日、98年2月13日、98年6月30日
    、98年9月9日、98年9月16日、98年11月3日，經本院以97年
    度附民字第589號、98年度附民字第77號、98年度附民字第
    251號及98年度附民字第378號、98年度附民字第387號、98
    年度附民字第456號刑事附帶民事判決，以原告對於未繫屬
    於本院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟為由，駁回原
    告之訴在案，復經本院查明屬實，今原告又對於相同被告壬
    ○○等人未繫屬於本院之犯罪，再向本院附帶提起民事訴訟
    ，於法自亦未合，爰依前開規定及說明，駁回本件原告提起
    之附帶民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
