【裁判字號】    98,聲,4995
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列聲請人因詐欺等案件（本院98年度訴字第1670號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請人所具聲請具保狀所載（如附件）。
二、查本件聲請人即被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、
    第二百十八條第一項，戶籍法第七十五條第一、二項罪之犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯然
    進行追訴、審判及執行，而自民國九十八年九月二十四日起
    執行羈押。而上開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消
    滅，是本院認被告所為上開具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11     月    5    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
