【裁判字號】    98,聲減,216
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
‵                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，均減刑，詳如附表編號1、2
所載，與所犯已減刑如附表編號3 所示之罪，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至3所列日期犯附表編號1至3所
    示之罪，經本院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以附表編號1、2之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號3 定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
