【裁判字號】    98,聲,4903
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因本院98年度聲字第4903號聲請定應執行之刑案件，本
院於98年10月30日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本附表編號三「宣告刑」欄所載「有期徒刑
3月」，應更正為「有期徒刑3年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依聲
    請以裁定更正之，合先敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
