【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  台中市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣捌佰貳拾參萬參仟參佰參拾參元整或同額之金融
機構無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，本院98年度執字
第 25570號民事強制執行事件之執行程序，於本院98年度重訴字
第 449號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。復按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院著有91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起98年度執字
    第 25570號強制執行事件，惟聲請人業已對相對人向本院提
    起 98年度重訴字第449號債務人異議之訴，爰依強制執行法
    第18條第2項規定，聲請停止強制執行等語。
三、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度執字第 25570號執行事件之強制執行。
    經本院依職權調取98年度執字第25570號卷宗及 98年度重訴
    字第 449號債務人異議之訴卷宗加以審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。再查，上開執行事件相對人聲請
    強制執行之債權額為新台幣（下同）20,000,000元，及自民
    國93年11月19日起至清償日止，按年息百分之 9.5計算之利
    息，執行標的為聲請人對於第三人台灣佳能股份有限公司之
    薪津債權，此亦業經本院調閱 98年度執字第25570號強制執
    行事件卷宗查核無誤。又於斟酌聲請人供擔保之費用時，應
    以相對人原可獲償之總額計算對其所可能造成損害之內容，
    而本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第 466條所定數額，屬
    得上訴第三審事件，至三審終結其期間推定為4年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限 2年、
    民事第三審審判案件期限 1年），爰以此為預估聲請人獲准
    停止執行因而致相對人之執行延宕之期間。本件停止強制執
    行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其
    債權期間所生4年4個月之利息損失，故本件擔保金額應以8,
    233,333元為適當（計算式：20,000,000元x9.5%x(4+4/12)=
    8,233, 333元，元以下四捨五入 )，為此爰酌定聲請人應供
    擔保金額8,233,333元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
