【裁判字號】    98,國,15
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度國字第15號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年6月30
    日當庭裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於
    民國98年7月9日送達原告。有送達回證在卷可稽。嗣原告於
    98年7月間向本院聲請暫緩繳交裁判費，經本院函復若未聲
    請訴訟救助，並獲法院准許，應按其擴張或減縮後之聲明遵
    期繳納裁判費，亦有本院函文乙份附卷可稽，後原告向本院
    聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第81號駁回聲請，聲請
    人已於98年10月2日收受，並未抗告，業已於98年10月12日
    確定在案，亦經本院依職權調卷查明。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
