【裁判字號】    98,交易,401
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14816號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月11日下午8時許，
    攜帶寵物中型土黃犬1隻，行走在臺中市○區○○路上，同
    日下午8時28分許，行經力行路237號前時，欲穿越力行路至
    對面之雙十國中，理應注意不得疏縱寵物在道路奔走，妨害
    交通，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未將該犬以
    鍊繩牽引，致該犬衝入力行路車道內，適有李季軒騎乘車牌
    號碼158─BWN號機車附載告訴人乙○○，沿力行路往雙十路
    方向行至該路237號前，見狀閃避不及而發生碰撞，人車倒
    地，致告訴人乙○○受有頭部外傷合併顱內出血、第一頸椎
    骨折、顱骨缺損等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭     法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
