【裁判字號】    97,建,155
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第155號
受罰人  甲○○
上受罰人因原告元貞空間設計工程有限公司、翁明海、乙○○與
被告盛傑營造有限公司間請求確認工程款債權存在事件為證人而
不到場，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣陸萬元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣（下同）30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定
    ，經再次通知，仍不到場者，得再處60,000元以下之罰鍰，
    並得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年9月
    23日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑
    ，受罰人並無正當理由，竟不到場，經本院於98年10月5日
    裁定處罰鍰30,000元，並通知其於98年11月4日到場應訊，
    受罰人亦已收到通知，有卷附送達證書可憑，仍不到場。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
