【裁判字號】    98,補,1589
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1589號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）989,601元，應徵第一審裁判費10,790元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
