【裁判字號】    98,聲判,95
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定    98年度聲判字第95號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1806號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救
    濟，惟觀同法第258 條之1第1項交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。」足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請
    交付審判之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以
    免發生濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代
    理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具
    狀提出聲請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止
    濫訴之實，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再
    議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審
    法院聲請交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予
    嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，
    即不符上開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合
    法，不待法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所
    屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果可
    玆參照）。從而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，聲
    請人未經委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應逕予駁回。
三、本件聲請人甲○○以被告乙○○有妨害名譽罪嫌，向臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴
    處分後，聲請人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署以再議為無理由而駁回再議（98年度上聲議字
    第1806號），今本件聲請人於接受上開處分書後，指摘該處
    分書認事用法有違誤之處云云，具狀向本院聲請交付審判，
    然聲請人並未委任律師為代理人，而逕行提出本件聲請交付
    審判案件，此有聲請人之聲請狀1份在卷可稽，此項程式之
    欠缺係為不可補正之事項，揆諸上開說明，本件聲請人所為
    交付審判之聲請即為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
