【裁判字號】    98,訴,2913
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙
    ○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告於本院審理時，經合
    法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    5    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     11   月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
