【裁判字號】    98,聲,5039
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3986號、98年度執字第13071號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號二至五之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第
    五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，是應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。另九
    十五年七月一日修正公佈施行之刑法第四十一條第二項固規
    定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之」；惟刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
    九十四年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」；
    本件受刑人所犯數罪，其中附表編號二至五之罪係於本次刑
    法修正施行前所犯，且附表編號一至十二之數罪均符得易科
    罰金之規定，自仍得依修正前刑法第四十一條第二項為易科
    罰金之諭知。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，先後經臺灣板橋地方法
    院、臺灣彰化地方法院及本院判處如附表所示之刑，並均經
    分別確定在案，有上開案件判決書五件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，經本院審核認聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，第四十
    一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                     刑事第八庭  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
