【裁判字號】    98,聲,4994
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4994號
聲  請  人
即被告之
選任辯護人  陳鴻謀  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品管制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀之記載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。而聲請停止
    羈押，除有同法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，
    其准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院91年度臺
    抗字第456號裁定意旨、46年臺抗字第21號判例意旨參照）
    。又所謂停止羈押，乃指羈押原因仍在，但無羈押之必要，
    而以具保、責付或限制住居為其替代手段，亦即羈押裁定之
    效力仍然存續，僅其執行予以停止。是法院究應否准許被告
    所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑
    事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑
    為3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5月以
    上或生產後2月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法
    院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項各款規定對被告執行
    羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保
    障之目標，在聲請人為被告具保停止羈押之聲請時，參酌刑
    事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神
    ，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌，先予敘明。
三、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告所涉販賣第一級毒品罪嫌疑重大，所犯係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且有勾串證人之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款、第3款之規定，而於98年9月7日執行羈押。
    被告雖於本院98年9月25日準備程序時，就檢察官起訴犯罪
    事實均坦承在卷，惟因被告涉嫌販賣第一級毒品海洛因達21
    次，業經本院於98年10月30日判決在案，認定被告販賣第一
    級毒品等罪，事證明確，應執行有期徒刑18年，核其羈押原
    因並未消滅，又因本件屬得上訴第二、三審之案件，日後審
    判及執行程序均尚未完成，並斟酌比例原則及必要性原則，
    認仍有保全被告日後審理及執行而予以羈押之必要，而該羈
    押之必要性目前尚無從因具保、責付或限制住居等手段而得
    以替代，且本案復無刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回
    具保停止羈押聲請之情形。至於被告所提欲返家祭拜祖父並
    處理相關事務後再入監執行一情，與本院認定被告上開羈押
    原因與羈押之必要性無涉，不足以動搖上述羈押被告之必要
    性，併予說明。綜上，聲請人所執上開事由，尚非應准予被
    告具保停止羈押之理由，是聲請人為被告聲請具保停止羈押
    ，自難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
