【裁判字號】    98,中簡,2963
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，本院於民國98年9月28日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以銀元元
即新臺幣玖佰元折算壹日」之記載應更正為「如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    銀元元即新臺幣玖佰元折算壹日」顯為錯誤，應更正為「
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
