【裁判字號】    98,聲,5056
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（98年執聲字第4024號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經分
別判處有期徒刑1年1月、6月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年10月27日以法矯司字第0980042611號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年3月13日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
