【裁判字號】    98,訴,2841
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪、
第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪、藥事法第83條第
1項之轉讓禁藥罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可
持有空氣槍罪等罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並所犯販賣
第二級毒品罪最輕法定本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國
98年8月20日裁定執行羈押在案。茲經本院訊問後，認被告前開
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月20日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
