【裁判字號】    98,易,3334
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1545號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點零陸零陸公克
，驗餘淨重零點零陸零貳公克）沒收銷燬，前揭包裝袋壹個沒收
。
    事    實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，先後經臺灣臺中地
    方法院以87年度毒聲字第26號及87年度毒聲字第256號裁定
    送觀察、勒戒兩次後，均因無繼續施用毒品之傾向，而由檢
    察官先後於87年6月8日及同年月24日分別以87年度偵字第
    10079、10616號及87年度偵字第12132號為不起訴處分，並
    均確定在案。嗣於87年間復再因施用毒品案件，經同法院以
    87年度毒聲字第1654號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    由檢察官以87年度偵字第15465號提起公訴，經同法院於88
    年5月6日分別判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1 年
    4月，於同年6月7日確定在案，其強制戒治部分經執行屆滿3
    月，因其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由同法院
    於88年1月5日以88年度毒聲字第18號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，至88年8月24日始交付保護管束期滿，
    惟嗣於88年6月22日又經同法院以88年度毒聲字第3435 號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於89 年4
    月23日強制戒治期滿釋放出所。另於90年間復再因施用毒品
    案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由檢察
    官以90年度毒偵字第2066號提起公訴，經同法院以90 年度
    易字第2513號判處有期徒刑1年2月確定，而強制戒治部分，
    則於91年10月16日執行完畢。而前開施用毒品案件，另與搶
    奪、竊盜案件，經法院裁定定其應執行有期徒刑4年9 月確
    定，於96年3月7日因縮刑期滿而執行完畢；詎甲○○仍不思
    悔改，亦未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內又再犯後，另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命）之犯意，於98年4月15日十時許，在臺中縣烏
    日鄉○○路山頂巷某處，以將甲基安非他命放入玻璃球內，
    再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次，嗣於
    98年4月15日16時許，在臺中縣烏日鄉○○路山頂巷38 號前
    為警查獲，並當場在甲○○所駕駛之車號CF─7340號自用小
    客車（所涉竊盜、贓物案件，另行提起公訴）駕駛座與中央
    扶手間隙扣得甲基安非他命乙包（送驗淨重零點零陸零陸公
    克，驗餘淨重零點零陸零貳公克）經警採集甲○○之尿液檢
    體送請鑑驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有行政院衛生署
    草屯療養院鑑驗書、中山醫藥大學附設醫院尿液檢驗報告、
    真實姓名對照表、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    復有甲基安非他命一小包扣案可資佐證，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品之低度行為為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪，被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有前揭前科紀錄表附卷可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，所犯之罪
    除侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其
    施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，至扣案之甲基安非他命乙包（送驗淨
    重零點零陸零陸公克，驗餘淨重零點零陸零貳公克），依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬，前揭包
    裝袋壹個沒收，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
