【裁判字號】    98,簡上,271
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度簡上字第271號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人於第二審程序為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。當事人於前項上訴程序，為訴之
    變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為
    之，民事訴訟法第436條之1第1、2項定有明文。
二、經查：
  (一)本件上訴人原起訴請求：被上訴人即被告應將坐落臺中縣龍
    井鄉○○段1090地號土地（下稱系爭1090地號土地）上之房
    屋（門牌號碼：臺中縣梧棲鎮○○路○段6號）如臺中縣清水
    地政事務所民國98年1月23日鑑定圖所示A部分面積0.0012公
    頃之建物拆除，並將土地返還上訴人即原告。嗣提起上訴後
    變更聲明請求：1.先位聲明：(1)原審98年度沙簡字第203 號
    判決廢棄。(2)被上訴人應將所有門牌號碼臺中縣梧棲鎮○○
    路○段6號房屋越界占用上訴人所有坐落系爭1090地號，面積
    12平方公尺土地部分之建物拆除，並將土地返還上訴人。2.
    備位聲明：(1)原審98年度沙簡字第203號判決廢棄。(2)被上
    訴人應將所有門牌號碼臺中縣梧棲鎮○○路○段6號房屋越界
    占用上訴人所有坐落系爭1090地號，面積12平方公尺之土地
    ，及因占用致上訴人所有該筆土地無法建築使用而形同畸零
    地之土地，以公平市價向上訴人承買。嗣具狀補陳就備位聲
    明第2項部分，係請求被上訴人應購買系爭1090地號，全部
    面積299平方公尺之土地。查上訴人就請求前開備位聲明部
    分，核屬訴之追加。
  (二)系爭1090地號土地公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）
    5,600 元，有土地登記謄本在原審卷可參，上訴人備位聲明
    請求被上訴人購買系爭1090地號，面積299平方公尺之土地
    ，訴訟標的價額經核定為1,674,400元。準此，上訴人追加
    備位聲明之訴訟標的價額超過50萬元，已逾民事訴訟法第
    427條第1項所規定之金額，又非屬同條第2項各款所規定應
    適用簡易程序之訴訟，致應適用通常訴訟程序，依首揭說明
    ，其追加之訴不合法定程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可向最高法院抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
