【裁判字號】    98,海商,6
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度海商字第6號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  李志成律師
上當事人與T.S. LINES LTD. Grand即德翔航運有限公司等間請
求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正原告委任林昇格律師為訴訟
代理人之委任狀及起訴狀上被告T.S. LINES LTD. Grand即德翔
航運有限公司之事務所及其法定代理人之真正住所或居所，逾期
即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。當事人書狀，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；當
    事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；書狀不合程式或有其
    他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第116條
    第1項、第117條前段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀僅有複代理人李志成律師之蓋章，起
    訴狀上固記載原告共同委任林昇格律師為訴訟代理人，惟起
    訴文件中僅附林昇格律師複委任李志成律師之委任狀，未附
    原告委任林昇格律師為訴訟代理人之委任狀，其起訴書狀之
    格式尚不合法，有命補正之必要。次查，本件未據於起訴狀
    上載明被告T.S. LINES LTD.Grand即德翔航運有限公司之真
    正事務所及其法定代理人之真正住所或居所，本院依起訴狀
    所載地址囑託行政院大陸委員會香港事務局為送達，經函覆
    「經香港郵政局加註無此公司，拒收」，此有該局98年10月
    23 日(98)港局服字第651號函附卷可稽，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
