【裁判字號】    98,聲,2254
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第1915號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑1年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國（下同）98年10月27日以法矯字第09800426
11號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年6月26日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
