【裁判字號】    98,上訴,2080
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2080號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷102.
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服臺灣彰化地方法院98年
度訴字第1286號，中華民國98年7月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4782號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。又查被告前雖曾因犯傷害罪，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑2月確定，並於90年11月8日易
    科罰金執行完畢，但迄今已逾5年以上未曾再因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本院審酌被告罹有先天性疾病，此次係因求職不
    慎誤觸刑章，其犯罪所得甚微，所生損害非重，其經此次偵
    審程序及科刑之教訓，當知所警惕戒慎，而無再犯之虞，對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
