【裁判字號】    98,聲,2260
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣臺中看守所
上列被告因98年度聲字第2260號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：詳如附件之聲請狀。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈
    押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目
    的性裁量。
四、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經原審訊問後，認
    有逃亡之虞且其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規
    定，予以羈押。本院審閱相關卷證後，認被告所涉販賣第一
    、二級毒品之犯罪嫌疑仍然重大，且此分別係死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且經本院判處有
    期徒刑十年之重刑，因此有保全執行之考量，是刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之羈押原因仍然存在，復未據被
    告提出具體事證敘明其聲請具保停止羈押所保障法益之迫切
    性及優越性，其聲請即難准許，聲請人其羈押之原因既尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀  宗
                                法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  劉   登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本) 。
                                書記官  謝  雅 惠
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
