【裁判字號】    98,上重更(三),27
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(三)字第27號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （大陸人.
                     室
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      陸人士）.
                      室
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  邢建緯律師
上列上訴人即被告因強盜殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十一月十四日起
延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○、甲○○二人前經本院認為犯強盜殺人
罪罪嫌重大，且有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國98年11
月13日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，
認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
