【裁判字號】    98,上易,1666
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1666號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
2579號中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第7956號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、本案上訴人即被告丙○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：被告並無逃亡串證之虞，且
    一定隨傳隨到，即無接押必要，期能爭取能於本年11月1日
    之拘役期滿，得予以釋放以出監（本年11月1日拘役期滿起
    算至99年1月底約2個月期間）安頓長子及同居人生計及解決
    生意上之財物貨款問題。又原判決事實欄謂：「..（以上4
    人遭竊地點起訴書均僅記載3樓）..」。原審顯未釐清究明
    ，致事實理由語意各別，而理由與自白、證物等相歧異，屬
    理由矛盾，判決當屬違背法令。據此，請予以撤銷原判決，
    另為妥適之判決，以啟自新云云。
三、經查：上開被告丙○○所提之上訴理由，要非屬所謂之具體
    理由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
    當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則）】。本件被告上訴理由僅泛言：為
    爭取短暫自由（約2個月期間）而策略性提起上訴；或雖言
    原判決事實欄所載「遭竊地點起訴書均記載3樓」，事實理
    由語意各別。然查原審認定上開犯罪事實，有證人乙○○○
    、莊美雪、蔡美蕙、甲○○等被害人之證述為證據，起訴書
    縱僅記載樓層，然原審依其調查證據之結果所得心證，詳述
    遭竊樓層、戶號，縱與起訴書語意不一，亦非屬事實理由矛
    盾。上訴人俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序
    優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
