【裁判字號】    98,上訴,1720
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  高志仁
選任辯護人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
高志仁羈押期間，自中華民國九十八年十一月十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告高志仁前經本院認為其涉犯刑法第二百七十一
    條第一項殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國98年8月12日執行羈押，至中華民國98年11月11日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且其經原審判處有期徒刑二十
    年，應於刑之執行前，令入相當處所施以監護，亦足認有逃
    亡之虞，而認有繼續羈押之必要，應自中華民國98年11月12
    日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
