【裁判字號】    98,再易,79
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第79號
再審  原告  乙○○
再審  原告  己○○
再審  原告  丁○○
再審  原告  丙○○
前列四人共同
送達代收人  戊○○
再審  原告  戊○○
再審  被告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告間給付保險金事件，經核訴訟標的金額新台
幣（下同）115萬6813元，應徵裁判費新台幣（下同）1萬8726元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
