【裁判字號】    98,上訴,1721
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人陳金村律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾參日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉嫌偽造有價證券等罪行，前經本院
    以其涉嫌重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規
    定，自民國98年8月13日起予以羈押。而被告所涉本件犯行
    ，前經檢察官起訴後，經合法傳喚均未到庭，故由臺灣臺中
    地方法院於88年2月12日發布通緝，迄至98年5月21日始緝獲
    到案，足見被告有逃亡之情形，且此項羈押之原因尚未消滅
    。又被告所涉上開犯行，業經本院判處有期徒刑3年1月，而
    原羈押原因依然存在，自仍有繼續羈押被告之必要，應自98
    年11月13日起予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
