【裁判字號】    98,簡,2611
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國98
    年7月2日至同年月21日間之某時，在不詳地點，將其於98年
    7月2日在國泰世華商業銀行成功分行所申辦之帳戶（帳號：
    000000000000）存摺、提款卡，交與真實姓名年籍不詳之成
    年人。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，然其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、爰審酌被告曾因販賣行動電話易付卡與他人使用，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官認涉嫌幫助詐欺取財罪而向本院聲
    請簡易判決處刑，嗣經本院以97年度簡字第314號判處拘役
    30日、緩刑2年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，猶不知警惕，又將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致
    檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪
    風氣，所造成危害自非輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
