【裁判字號】    98,聲,2141
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄2之4.
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣桃園
地方法院判處有期徒刑3年4月，另因毒品案件經判處有期徒刑8
月、減刑為4月，及因竊盜案件經本院判處有期徒刑5月，前開毒
品、竊盜案件再經本院定其應執行之刑為有期徒刑8月確定後移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年10月27日核准
假釋，而縮短刑期後刑期終結日為99年10月15日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
