【裁判字號】    98,訴,520
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第520號
原告  吳月卿即順豐環保企業社
被告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件， 本院於民國98年9月
23日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」及裁判日期欄中關於「中華民國898年9月23日」之記載，
應分別更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」及「中華民國
98年9月23日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
