【裁判字號】    98,消債清,49
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第49號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、提出聲請人於民國96年收入來源0962PＺ0000000000及97年收
    入來源0972PＺ0000000000所指為何？其種類、來源、單位名
    稱、單位地址。
(二)、請陳報聲請人98年迄今之收入情形，並提出相關資料。
(三)、請陳報聲請人之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
(四)、提出代理人乙○○之委任狀，並陳報乙○○與聲請人有何親
    戚關係？
(五)、提出聲請人所有之土地及田賦之登記簿謄本及債務人清冊（
    如無債務人亦請說明之）。
(六)、請說明聲請人自美麗佳人健康生活事業股份有限公司離職原
    因。
(七)、請說明聲請人未能達成協商或未能清償債務有何不可歸責於
    己之重大困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
