【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        9樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請提出95年迄今之薪資證明，並說明係因何事由而於98年5
    月份至9 月份薪資單中均記載應扣金額新台幣（下同）5,00
    0 元。
(二)、聲請人僅提出96年交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所臺南
    貨運服務所之收據，證明配偶吳明昌於96年間每月須支付1
    萬餘元予該所，請說明自97年迄今是否仍須支付上開款項，
    並請提出相關證明。如仍須支付，則吳明昌之存摺記載之薪
    資轉帳部分是否已扣除上開款項，並請提出吳明昌於98年度
    之薪資單。
(三)、請說明聲請人之個別一致性協商是否均已毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
