【裁判字號】    97,醫訴,1
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度醫訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓之1
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
續一字第20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失致重傷案件，公訴意旨詳如起訴
    書及檢察官補充理由書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失案件，原起
    訴意旨雖認被告係涉犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪
    嫌，然嗣於本院審理期間，業經蒞庭檢察官以98年10月12日
    補充理由書，將原起訴書「犯罪事實」欄第一項末段：「致
    蔡雯禎減少存活機會，而於91年6月2日因肺癌併發呼吸衰竭
    死亡。」等記載，更正為：「致蔡雯禎減少存活機會，對於
    身體或健康有重大不治之重傷害，而於91年6月2日因肺癌併
    發呼吸衰竭死亡。」等內容，並將被告所犯法條及罪名變更
    為刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷罪。是依變更後
    之罪，須告訴乃論（參照刑法第287條前段規定）。茲因被
    告已與告訴人達成和解，並經告訴人於98年11月4日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1份在卷可稽（見本
    院卷第175、176頁）。是依前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
