【裁判字號】    98,聲,1012
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1012號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院98年度存字第645 號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第六四五號提存事件，聲請人就其依本院九
十七年度聲字第一六○四號民事裁定所提存之面額共新台幣壹佰
伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存款存單共貳張（面
額新台幣壹佰萬元壹張、號碼：CB0000000 ；面額新台幣伍拾萬
元壹張、號碼：CA0000000 ），准以同額之商業銀行無記名可轉
讓定期存單變換之。
    理    由
一、本件聲請人主張：聲請人前經本院97年度聲字第1604號民事
    裁定，准聲請人以新台幣（下同）150 萬元之元大商業銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保後，准許變換聲請人提存之本
    院97年度存字第1457號提存事件之提存物，聲請人並依前開
    裁定，而提存面額共150 萬元之元大商業銀行無記名可轉讓
    定期存單共2 張（面額100 萬元1 張、號碼：CB0000000 ；
    面額50萬元1 張、號碼：CA0000000 ）在案。惟因前開提存
    定期存單將屆期，聲請人急需領回辦理還本手續，為此依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准予變換為同額之金融
    機構發行之可轉讓定期存單等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之本
    院98年度存字第645 號提存書1 件為證，且經本院依職權調
    閱本院97年度存字第645 號、97年度聲字第1604號民事卷查
    對無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值
    亦屬相當，參照前開法條規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
