【裁判字號】    98,簡,2658
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名傅鳳華.
                      8號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5889、8155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告將所有郵政及銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，
    交予姓名年籍不詳之人用以擄鴿取贖，係對他人所遂行之恐
    嚇取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告以一交付帳戶之行為
    ，供不法份子先後向聲請簡易判決處刑書附表所示4名被害
    人恐嚇取財，係一行為幫助數次恐嚇取財犯行，為想像競合
    犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告明知社會上層出不窮之詐騙、恐嚇取財等犯罪
    ，多使用人頭帳戶作為遂行犯罪及躲避查緝之工具，仍提供
    金融帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，且犯後否認犯行，態度欠佳，惟念其無何重大不良素行
    ，有其前案紀錄表可稽，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
