【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1447號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第102號、108號、98年度毒偵字第1768號、1869
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除(一)應將犯罪事實欄第7至9行之「嗣於94年間又因施用
    毒品案件，經同法院以94年度訴字第685號判決判處有期徒
    刑9月確定，於95年10月2日執行完畢」補充更正為「嗣於受
    上揭強制戒治處分執行完畢並釋放後之5年內即93年12月底
    起至94年1月18日某時，又因連續施用毒品案件，經同院以
    94年度訴字第685號判決判處有期徒刑9月，並經臺灣高等法
    院臺南分院以94年度上訴字第862號判決駁回上訴後確定，
    於95年10月2日執行完畢；此外，被告並於96年間，再因施
    用毒品案件，經同院以96年度訴字第506號判決判處有期徒
    刑10月，嗣經裁定減為有期徒刑5月確定，於97年2月9日縮
    刑期滿執行完畢」；(二)併應將證據部分補充增列被告乙○○
    於審理中亦坦承犯行外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告施用毒品犯行，雖在其前受強制戒治處分執行完畢
    並釋放（即民國89年7月10日）後之5年後所犯，惟其於受上
    開強制戒治處分執行完畢並釋放後之5年內（即93年12月底
    某日起至94年1月18日某時止），既曾因再犯連續施用毒品
    罪，經本院以94年度訴字第685號判決判刑確定在案，則被
    告本件施用毒品犯行，本院自仍得逕予審究，此有最高法院
    95年5月9日95年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97 年
    度第5次刑事庭會議決議意旨可資參照。另查被告雖確曾於
    97年4月21日起前往國立成功大學醫學院附設醫院接受替代
    療法治療，有該院出具之診斷證明書1份在卷可稽（97年度
    毒偵字第1589號偵查卷第7頁參見），惟被告於犯罪事實欄
    (一)即97年4月18日18時許該次施用第一級毒品之犯行，既已
    於翌日即97年4月19日9時10分即為警查獲，自非屬毒品危害
    防制條例第21條所示之情形，均併此敘明。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，故本件核被告前後4次所為，各係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其各次持有第一級
    毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告前後施用4次第一級毒品海洛因之行為，因犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。復查被告前有多次施用毒
    品之前科，最近1次於96年間，經本院以96年度訴字第506號
    判決判處有期徒刑10月，嗣經裁定減為有期徒刑5月確定，
    於97年2月9日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份在卷可憑，是其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件徒刑以上之罪，自應均依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告素行不佳、前
    已曾因施用毒品案件經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治處
    分以及判刑確定並均執行完畢後，再經檢察官給予緩起訴處
    分以參加戒癮治療等機會，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，並考量其知識教育程度、經濟及家庭
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資儆懲。另被告各次施用第一級毒品所用之物即
    注射針筒，均未據扣案，且被告於本院審理時供承上開物品
    均已於施用完畢時即當場丟棄至廁所馬桶內（本院卷第30頁
    背面參見），衡情已不存在，是爰均不另為沒收之諭知，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
