【裁判字號】    98,司聲,190
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第190號
聲  請  人  榮成紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃水土即駿發紙器實業社
                        8弄1.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾貳萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第121號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣424,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第231號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人黃水土即駿發紙器實業社所簽具同意書及臺
    灣省臺南縣永康市戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第10
    4條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院97年度存字第2
    31號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第121號民事
    裁定、97年度存字第231號提存書、取回提存擔保同意書、
    臺灣省臺南縣永康市戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復
    經本院依職權調閱本院97年度執全字第211號(含97年度裁全
    字第121號)假扣押執行卷宗、97年度存字第231號提存書，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
