【裁判字號】    98,簡,2655
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2655號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣台南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度營偵字第964
號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書犯罪事實第一項第3
    、4行所示「鉗子1支」，補充為「鐵製鉗子1支（甲○○並
    無不法所有之意圖）」等語外，其餘均引用起訴書之記載。
二、按足以剪斷鎖在筆記型電腦上之鋼索之鐵製鉗子，係銳利之
    器，客觀上足以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用。
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪。起訴書關於被告涉犯之法條，誤載為刑法第321條第1項
    第1款，業經檢察官當庭更正為同條項第3款。爰審酌被告竊
    取他人財物，侵害他人之財產安全，然念其犯後尚知坦承犯
    行，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。至於供本件犯罪使用之鉗子
    1支，並非被告所有之物，復非違禁物或須義務沒收之物，
    故不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
