【裁判字號】    98,司聲,247
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第247號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於98年10月5日對相對人所發如附件臺北信維郵局第1
0064號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人友邦資融股份有限公司
    於97年12月19日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人友邦資融
    股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條
    規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開
    債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。為此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表
    示之通知為公示送達等語。
三、經查：聲請人所提出之債權讓與契約書影本、相對人戶籍謄
    本、臺北信維郵局存證信函第100 64號存證信函暨退回信封
    各一紙為證，堪可信為真實。相對人甲○○之戶籍確設於臺
    南市○區○○○路358號19樓之7，有相對人之戶籍謄本附卷
    足參。聲請人依前址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表
    示予相對人甲○○，經郵局以查無此人為由退回，亦有退回
    信封在卷可憑。業據提出戶籍謄本、存證信函及回執各乙件
    為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
