【裁判字號】    98,簡,2454
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案白鐵椅壹張沒收；又犯侮辱公務員罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案白
鐵椅壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案白鐵椅一張係被告所有且供犯罪所用，業據其供明在卷
    ，依法宣告沒收。另扣案鐵鍋一個、柴刀一支雖係被告所有
    ，惟非供本案犯罪所用，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一
    項、第一百四十條第一項、第三十八條第一項第二款、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
