【裁判字號】    98,聲,2143
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯搶奪罪及違反毒品危害防制條
例案件，分別經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑6年及本院
判處有期徒刑7月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國98年10月27日核准假釋，而刑期終了期日為100年1月6
日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
