【裁判字號】    98,司促,35587
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第35587號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



債  務  人  蘇人和

一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    消費款新臺幣18,592元，及自民國97年2月27日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息。
二、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣56,382元，及自民國97年2月27日起至清償日止
    ，按年息百分之20計算之違約金。
三、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    借款新臺幣473,015元，及自民國97年1月31日起至清償日止
    ，按年利率百分之9點89計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣500元。
四、債務人對於本命令，得於前述20日不變期間內向本院提出異
    議。
五、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人
  ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設
  立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事
  勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
