【裁判字號】    98,簡,2615
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2025號、98年度毒偵緝字第 190號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄及證據並所犯法條欄所載：「安非他命」，均更正為
    ：「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官聲請簡易判決處刑意旨，雖認被告
    二次施用第二級毒品犯行，所施用者均為安非他命，然被告
    之尿液經警二度採集送驗結果，均驗出甲基安非他命陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年 3
    月26日出具之尿液檢驗報告、長榮大學98年5月25日出具之
    確認報告各一份在卷可參。揆諸前揭說明，應認被告所施用
    者為甲基安非他命，並非安非他命，是聲請簡易判決處刑書
    此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
