【裁判字號】    98,婚,454
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第454號
原  告  甲○○○
被  告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造為夫妻關係，婚後育有子女張惠姿、張純銘
    二人，均已成年。婚後兩造原先居住於臺南縣仁德鄉○○路
    ○段81巷13弄13號之原告住所，詎料被告竟於民國84年7月24
    日離家出走，並將戶籍先遷至高雄，又遷至屏東，不知去向
    ，迄今已逾14年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民
    法第1052條第1項第5款之規定，提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法院18年上字第2129
    號、19年上字第2693號分別著有判例。又夫妻之一方以惡意
    遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
    52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方
    別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情
    事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最
    高法院29年上字第254號判例亦可資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即兩造之
    女張惠姿證稱：「我國小快畢業的時候，父親生意失敗，經
    濟狀況不佳，兩造經常為了經濟問題發生爭吵，感情愈來愈
    不好，爸爸以到外地工作為由離家，離家的詳細時間我已經
    忘記了，大概我國中的時期，父親就離家出走，初期來有回
    家看看，之後就完全沒有聯絡，音訊全無，我也不曉得父親
    現在在哪裡，我們也不知道父親有沒有住屏東。」等語相符
    （見本院98年10月22日言詞辯論筆錄），而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主
    張為真實。
  (三)被告離開兩造原先同居住所，未與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，而被告自84年7月24日離家出走，毫無
    音訊，迄今已逾14年，主觀上有拒絕與原告同居之意，揆諸
    前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬
    正當，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）3,000元、登報費1,000元，合計4,000元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
