【裁判字號】    98,訴,1215
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  向文英律師
前證人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務，刑事訴訟法第一百七十六條之一定有明文。又按
    證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以三萬元以下之罰
    鍰；檢察官傳喚證人，證人無正當理由不到場，檢察官得聲
    請法院裁定對證人科以罰鍰之規定，於證人無正當理由拒絕
    具結或證言之情形準用之，復為刑事訴訟法第一百九十三條
    第一項、第二項所明定。
二、經查：
（一）刑事訴訟係採證據裁判主義，欲認定事實，自須賴證據以
      證明。而證人係指在他人之訴訟案件中，陳述自己所見所
      聞具體事實之第三人，為證據之一種，故凡居住於我國領
      域內，應服從我國法權之人，無分國籍身分，均有在他人
      為被告之案件中作證之義務，俾能發見事實真相。刑事訴
      訟法第一百七十八條已明文規定，證人經合法傳喚，無正
      當理由而不到場者，得科以罰鍰，亦得予以拘提，益見除
      法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件均有為證人
      之義務。
（二）本件證人乙○○因被告甲○○涉違反毒品危害防制條例第
      十條第一項、第二項之施用第一級與第二級毒品案件，經
      本院通知於九十八年十一月三日到庭作證，經合法通知，
      證人無正當理由不到庭，有本院送達證書、個人基本資料
      查詢結果單及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在
      卷可憑，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
      後段，裁定酌科罰鍰如主文所示
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
