【裁判字號】    98,訴,1294
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1294號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償貸款事件，於中華民國98年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰零肆萬壹仟伍佰壹拾肆元，及
自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之一點
二六一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應於原告對被告丁○○之財產執行無效果或不足清償
時，給付原告前項金額。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    放款借據影本、小額貸款全部查詢單各一份為證。被告僅泛
    言辯稱系爭債務非比單純，逕依原告片面指述，殊屬不妥云
    云，惟被告並未舉證以實其說，是其上開所辯，自難採信。
    綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告
    本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告陸韻錚給付如主
    文所示之金額，如原告對陸韻錚之財產執行無效果時，被告
    丙○○應給付之，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣21,295元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項。
中    華    民    國    98    年     11   月    5   日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     11   月    5   日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
