【裁判字號】    98,交簡,2456
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書為證據外，其餘犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其本件過失犯行前
    ，經路人報警處理後，主動向前來處理的警員坦承為肇事者
    ，並接受裁判，符合自首要件，有卷附臺南縣警察局永康分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前此並無任何犯行，
    素行堪稱良好、本件車禍之發生被告支線道車未讓幹線道車
    先行固有過失，惟告訴人乙○○無照駕駛且未注意車前行車
    狀況，亦為本件車禍發生之原因，且被害人所受傷勢尚屬輕
    微，被告與告訴人因對賠償金額尚有差距而未能達成民事和
    解，並兼衡其智識程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附記：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
