【裁判字號】    97,交重附民,29
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度交重附民字第29號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
              蔡朝宗即光榮鐵材.
上列被告因97年度交訴字第63號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）800萬
    元；訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
 1、被告乙○○於民國（下同）96年12月4日上午6時12分許，駕
    駛車牌號碼8J-0156號自小貨車，沿台南市○○路由北往南
    行駛，途經該路段250巷時，因下車便溺而將該車停放路邊
    ，然卻未緊靠路邊停車，且占用部分車道，又夜間警示措施
    未完善，造成原告之子吳永霖不慎撞擊致死。而上開車輛係
    被告光榮鐵材行所有，被告乙○○為該鐵材行之員工，且該
    鐵材行明知被告乙○○患有重聽之疾，仍讓被告乙○○從事
    為公司載運廢棄物之駕駛業務，本件事故發生時，被告乙○
    ○正在執行業務，被告光榮鐵材行自應與被告乙○○負連帶
    損害賠償之責任。
 2、原告因喪子之痛，身心痛苦異常，請求被告賠償精神慰撫金
    100萬元，遺族贍養費580萬元，喪葬費用120萬元，合計800
    萬元。
  (三)證據：收據2份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
