【裁判字號】    98,簡,2617
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其中國信託商業銀行永康
    分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡連同密
    碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，作為詐欺集團詐騙不特
    定受害人之用，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行
    犯行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金融機構帳戶提供他
    人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提供自己
    名下之中國信託商業銀行永康分行帳戶存摺、提款卡連同密
    碼幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害交易秩序與社會治安，造成本案被害人之財產損失，並考
    量被告年輕識淺，於偵查時坦承係因一時急著找工作始將其
    存摺帳戶交付他人，當庭認罪，頗有悔意，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
