【裁判字號】    97,上訴,1374
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上訴字第1374號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告因強盜等案件，對於本院中華民國98年9月4日所為之刑
事裁定（97年度上訴字第1374號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，刑事訴訟法（以下
    同）第406條定有明文；又監所之被告，固可不經監所長官
    而提出抗告書狀 (第419條準用第351條第4項)，且該監所不
    在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出抗
    告書狀，依同法第419條準用第351條第1項規定，必在抗告
    期間內提出者，始視為抗告期間內之抗告，若已在抗告期間
    內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在
    途期間，其抗告仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期
    間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出抗告書狀，自不
    得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將上訴書狀轉送
    法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期
    。
二、查本院97年度上訴字第1374號中華民國98年9月4日刑事裁定
    ，向抗告人即被告所在之臺灣嘉義監獄送達後，業於98年9
    月9日送達於被告，此有送達証書在卷足憑；而被告係於收
    受裁定書後，於98年9月15日向臺灣嘉義監獄提出刑事抗告
    狀，聲請抗告，則本院上開刑事裁定既係於98 年9月9日送
    達被告，被告之抗告期間應自同年9月10日起算，且因被告
    係向所在之臺灣嘉義監獄提起抗告，則揆之上開意旨，被告
    之抗告期間自無扣除「在途期間」之必要，從而被告之抗告
    期間應自98年9月10日起算5日，至同年月14日止，乃被告竟
    遲至同年月15日始向臺灣嘉義監獄提起上訴（有其抗告書狀
    在卷可稽），揆之上開規定，已逾抗告期間；從而被告之抗
    告，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
