【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：98年聲減字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害投票等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第14條、修
    正前刑法第51條第5款，第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
