【裁判字號】    98,上訴,1090
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1090號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十八年度訴緝字第三０號，中華民國九十八年十月十三日第
一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十八年十月
    二十日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    略以：上訴人因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命，經原審法院分別判處有期徒刑九月、五月，並合併
    定應執行有期徒刑一年，惟原審法院量刑實屬過重，爰請求
    撤銷原判決云云。
三、惟查：
  (一)原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序；且上訴人施用第一級
    、第二級毒品之自白，有正修科技大學超微量研究科技中心
    九十七年八月十二日編號Ｒ０八─一一二三─００四號檢驗
    報告及內政部警政署國道公路警察局第四警察隊送驗尿液名
    冊對照表各一份在卷可稽，並審酌上訴人係累犯，前因施用
    毒品案件，已經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢，竟仍不思
    悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲基安
    非他命，繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不
    可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身
    心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨其自承教育程度僅
    高中肄業，智識程度不高等一切情狀，分別量處有期徒刑九
    月、五月，並合併定應執行有期徒刑一年。原審法院已詳述
    其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。上訴
    人上訴理由僅泛以原審判決量刑過重為其上訴理由，顯未具
    體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形。
  (二)又刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七
    條各款所指情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即
    不得遽指為違法。本件原審判決承前所述已詳述其所憑證據
    、認定理由及量刑依據，核無量刑違法或不當之情形。上訴
    人形式上雖已提出具體理由，然該事由均已為原審量刑時所
    審酌，被告又並未具體指出原判決量刑究有何其他不當或違
    法者，故難謂係具體理由。
四、綜上所述，上訴人固以原判決量刑過重提起上訴，然未提出
    量刑構成應予撤銷改判之具體事由，顯未具體指摘原判決關
    於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或
    不當之情形。其上訴不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
