【裁判字號】    98,裁,2702
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2702號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人南投縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年8月6日臺中高等行政法院98年度簡字第53號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第53號裁定（下稱原裁定），提起抗告，係以：抗告
    人僅受基本義務教育，對於89年廢除再訴願程序不甚瞭解，
    是於98年3月13日收到訴願決定書後，於98年3月24日再向相
    對人提出訴願書（本意為再訴願），如相對人發現不合法，
    應依訴願法第77條第1項第7款規定裁定駁回，並批註「應改
    向臺中高等行政法院起訴」之教示，原裁定徒以第一次訴願
    決定書送達之日（即98年3月13日）起算起訴期間，顯違反
    行政訴訟法第107條第2項規定云云。惟核其所陳上述理由，
    並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告
    ，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
