【裁判字號】    98,裁,2688
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    實物代金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2688號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間實物代金事件，對於
中華民國98年2月12日本院98年度裁字第312號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因實物代金事件，為臺北高等行政法院以94年度
    簡字第908號判決（下稱前程序原審判決）駁回後，提起上
    訴，嗣經本院以該事件所涉法律見解未具原則性為由，以96
    年度裁字第3795號裁定駁回確定，聲請人猶未甘服，先後多
    次聲請再審，均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院98年度裁字第312號裁定（下稱原裁定）聲請再審
    ，主張相對人所發之隋玫字第0930008666號、第0000000000
    號及第0930010672號函等行政處分和國防部訴願審議委員會
    94年8月29日之94年決字第18號訴願決定及前程序原審判決
    均有疏失、法令適用不當及違反法律原則，爰依行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款規定聲請再審等語。惟經核其
    聲請狀所載理由，無非係不服前程序原審判決及訴願決定、
    原處分等所為實體上之主張，對於以其再審聲請不合法予以
    駁回之原裁定，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第13款之法定再審事由，未有一語指及，顯未具體表明
    再審理由，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
