【裁判字號】    98,裁,2701
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2701號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年5月27日高雄高等行政法院98年度簡再字第5號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡再字第5號裁定（下稱原裁定），提起抗告，係以：抗
    告人所提復查，雖因逾期而遭駁回，惟自本院98年度裁字第
    616號裁定之後，抗告人始發現行政程序法第128條之規定，
    遂依行政訴訟法第273條第1項第13、14款規定提起再審之訴
    ，在此之前行政救濟程序中，抗告人未曾有此主張，是原裁
    定駁回理由與事實不符等語。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首
    揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
