【裁判字號】    98,裁,2685
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2685號
上  訴  人  中華民國地瓜藻類養生協會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國98年8月14日臺
中高等行政法院98年度簡字第72號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：原審判決違反憲法第7條、第11條、第
    15條、第22條、第23條等有關保障人民自由權利之規定及精
    神，也違反國際人權宣言第25條任何國家的執政者不得阻止
    人民可健康的資訊，也不得阻止可以讓人民健康的食品，否
    則視為違憲等語，為其論據。惟查上訴人違法刊登醫療廣告
    ，被上訴人依法裁處，並無違反上述規定，故上訴人所陳上
    述理由，尚難認所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
