【裁判字號】    98,裁,2691
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2691號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第726號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年8月31日以98年度聲再字第200號裁定命聲請人於裁
    定送達後8日內補繳裁判費，該裁定已於98年9月7日送達，
    有送達證書在卷可稽。惟迄今聲請人均未補正，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。至聲請人以其已向總統請願為由，
    請求暫停裁判乙事，核與停止訴訟之要件不符，所請併予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
