【裁判字號】    98,裁,2680
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2680號
再 審原 告  福祿壽三仙製藥廠有限公司
代  表  人  陳光英
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國98年
7月23日本院98年度判字第766號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張其自動補報繳82、83、84年度營所稅額部
    分，原處分未適用「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」
    中規定處0.8倍罰鍰，而法院於審判時，均未依行政訴訟法
    第201條規定行使職權予以糾正，原審判決及本院原確定判
    決有消極不適用法規之適用法規顯有錯誤，依行政訴訟法第
    273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴等語，經核
    其再審訴狀所記載之再審理由，無非對原確定判決詳予論述
    不採之事由再予爭執，對於上開確定判決究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，
    僅泛言有該款之再審事由，依上開規定及說明，其再審之訴
    自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
