【裁判字號】    98,裁,2687
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2687號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府間藥事法事件，對於中華民國
98年8月31日高雄高等行政法院98年度簡字第44號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：原審法院法官審判過程違背程序正義及
    公平原則，公然教導相對人如何規避違法不合之裁處，並於
    判決理由中為不實之記載，以致抗告人勝訴機會渺茫等語，
    為其論據。惟查原審承辦法官僅諭知相對人依訴願決定指出
    之正確法條提出補充答辯即可，並未教導相對人撤銷原處分
    ，有原審準備程序筆錄之記載可按，故抗告人所陳上述理由
    ，係對事實之誤解，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗
    告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
