【裁判字號】    98,裁,2665
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2665號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間工程受益費事件
，對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第265號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第265號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：民國94年9月13日送達80年度工程受益費繳款書
    之行政處分，無授權依據，應屬無效，且已逾執行時效期間
    等語，經核其聲請狀所陳各節，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
