【裁判字號】    98,裁,2707
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2707號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對於中
華民國98年2月12日本院98年度裁字第275號裁定，聲請再審，關
於行政訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人與高雄縣林園鄉公所間因徵收補償事件，經原審
    法院96年度訴字第208號裁定以聲請人之訴訟標的為本院86
    年度判字第2846號確定判決效力所及，依行政訴訟法第107
    條第1項第9款規定駁回其訴後，提起抗告，經本院以97年度
    裁字第2257號裁定駁回。聲請人不服，以原確定裁定即本院
    97年度裁字第2257號及原審法院96年度訴字第208號裁定有
    行政訴訟法第273條第1項第12款事由，復對上開確定裁定聲
    請再審，經原審法院以97年度再字第50號裁定駁回其聲請。
    抗告人不服，提起抗告。經本院98年度裁字第275號裁定駁
    回其抗告，聲請人不服，主張本院98年度裁字第275號確定
    裁定及原審法院97年度再字第50號裁定有行政訴訟法第273
    條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
    理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。至聲請人以原確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第12款、第13款事由聲請再審部分，另為裁
    定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
