【裁判字號】    98,裁,2708
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2708號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對中
華民國98年2月12日本院98年度裁字第275號裁定，聲請再審，關
於行政訴訟法第273條第1項第12款及第13款部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法
    院之管轄準用之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之
    訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第
    9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」
二、本件聲請人與高雄縣林園鄉公所間因徵收補償事件，經原審
    法院96年度訴字第208號裁定以聲請人之訴訟標的為本院86
    年度判字第2846號確定判決效力所及，依行政訴訟法第107
    條第1項第9款規定駁回其訴後，提起抗告，經本院以97年度
    裁字第2257號裁定駁回。聲請人不服，以原確定裁定即本院
    97年度裁字第2257號及原審法院96年度訴字第208號裁定有
    行政訴訟法第273條第1項第12款事由，復對上開確定裁定聲
    請再審，經原審法院以97年度再字第50號裁定駁回其聲請。
    抗告人不服，提起抗告。經本院98年度裁字第275號裁定駁
    回其抗告，聲請人不服，聲請再審，關於本於行政訴訟法第
    273條第1項第12款及第13款事由聲請再審部分，依前揭規定
    ，應專屬高雄高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
