【裁判字號】    98,裁,2700
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2700號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水土保持法事件，上訴人對於中華民國98年7月31
日臺北高等行政法院98年度簡字第381號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第381號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：上
    訴人依法申請簡易水土保持核准內容施作，並無不法，且施
    工範圍亦無超越核准面積，被上訴人所附檢舉照片，並非原
    始地貌、地形。至於原判決所稱設置平台云云，其係原有水
    田，因年久失修需用推土機將水田修平，方可種植水稻，上
    情皆有村長等人證明等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
    訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
