【裁判字號】    98,裁,2660
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2660號
上  訴  人  威納電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年7月23日臺
北高等行政法院97年度訴字第1576號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。又依同法第89
    條第1項規定，當事人不在行政法院所在地住居者，計算法
    定間，應扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居行政法院
    所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。可知在
    途期間之規定，係為解決當事人及其訴訟代理人之住居所或
    事務所均距法院過遠，無法於法定期間內為一定之訴訟行為
    而設。準此，如當事人之訴訟代理人住居或設事務所於法院
    所在地，而行政法院已依同法第66條規定向有受送達權限之
    訴訟代理人為送達者，則該訴訟代理人自受送達時起，既可
    於法定期間內為一定之訴訟行為，其是否應扣除在途期間，
    即應以該訴訟代理人之受送達處所為計算基準，而非以當事
    人之住居所為據，始符法律所定扣除在途間之原意。
二、本件高等行政法院判決，係於民國98年7月31日送達上訴人
    之訴訟代理人邱雅文律師（有特別代理權），有卷附送達證
    書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日即98年8月1日起
    （上訴人之訴訟代理人邱雅文律師住居臺北市，無須扣除在
    途期間），算至98年8月20日（星期四）即已屆滿，上訴人
    遲至98年8月24日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上
    開不變期間。依首開規定，其上訴即不能認為合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
