【裁判字號】    98,裁,2684
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2684號
上  訴  人  嘉陽營造有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國98年7
月24日臺北高等行政法院98年度簡字第83號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人主張上訴人於租用地因施工車
    輛行駛，違反空氣污染防制法第23條、第6條及第31條第1項
    第2款顯有疊床架屋加重其罪情事；且上訴人於民國97年7月
    16日經被上訴人勸導，已即刻改善並無造成空氣污染等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
