【裁判字號】    98,裁,2705
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2705號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間因土地複丈事件
，對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第309號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第309號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，仍執前詞，
    主張聲請人於上訴狀及歷次再審聲請狀中業已具體指明裁判
    適用顯有不當之違誤，則本院即應回復原有訴訟程序，重開
    或續行前訴訟程序云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    定不服之理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
