【裁判字號】    98,裁,2703
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2703號
再 審原 告  山外山發展股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張世柱  律師
再 審被 告  經濟部水利署
代  表  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年9月14
日本院96年度判字第1653號判決，提起再審之訴，關於以行政訴
訟法第273條第1項第14款為再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄」行政訴訟法第275條第3項定有明文。
二、本件再審原告係依據前臺灣省政府民國87年10月2日87府水
    政字第167807號核定公告之「高屏溪水系旗山溪甲仙大橋至
    月眉橋段、荖濃溪六龜大橋至舊寮段砂石採取整體管理改善
    計畫書」所成立之聯合開發管理公司。再審原告依規定提出
    開發管理實施計畫並與再審被告（91年3月28日改制前為經
    濟部水利處）簽訂「旗山溪甲仙大橋至月眉橋段砂石採取整
    體管理改善計畫委託契約書」後，據以申請許可於旗山溪杉
    林大橋至月眉橋河段間河川區域內採取土石，經再審被告審
    核同意後，其所屬第七河川局於89年12月6日核發土石採取
    使用河川地許可書，許可期限至同年月31日止。再審原告以
    非可歸責於己之事由，而再審被告遲於89年12月6日始發給
    系爭工程所必要之許可，致再審原告僅餘不足1個月之時間
    內以開採砂石，致能採取之砂石數遠低於聯管計畫所允許之
    總量，權益蒙受重大損失，乃提起行政訴訟，請求再審被告
    應給付新臺幣（下同）14,843,728元，及自89年12月31日起
    至清償日止按年息5%計算之利息。嗣分別經臺中高等行政法
    院94年度訴字第435號及本院96年度判字第1653號判決駁回
    後，再審原告遂以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第
    14款規定之再審事由，對之提起本件再審之訴，求為判決廢
    棄原確定判決，並請求再審被告應給付再審原告14,843,728
    元，及自89年12月31日起至清償日止按年息5%計算之利息云
    云。依首開規定，自應專屬為前審判決之臺中高等行政法院
    管轄，本院對之無管轄權。至於再審原告以行政訴訟法第27
    3條第1項第1款之再審事由，提起再審之訴部分，另以判決
    駁回，併予敘明。
三、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
