【裁判字號】    98,裁,2681
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2681號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年7月7日
臺北高等行政法院98年度簡字第215號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人之兄長已歿，上訴人依民法第11
    15條扶養義務人之順序扶養兄嫂羅秀滿，已經不能視同扶養
    其他親屬。是以所得稅法第17條第1項第1款第4目規範之其
    他親屬之要件「未滿20歲或滿60歲以上無謀生能力」，已不
    宜適用於上訴人之情況，應允許上訴人申報綜合所得稅免稅
    額及殘障特別扣除額等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，係其個人一己之歧異見解，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
