【裁判字號】    98,裁,2667
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2667號
聲  請  人  甲○○        送達.
                          11.
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年9月30日本院98年度裁字第2373號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於本
    院98年度裁字第2373號裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審
    應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年10月15日送達
    ，有送達證書在卷可稽。聲請人迄未補正，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
