【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1183號
原      告  中山醫學大學附設醫院
代  表  人  周汝川（董事長）
上列原告因原住民族工作權保障法事件，不服行政院中華民國98
年4 月15日院臺訴字第0980084210號訴願決定，提起行政訴訟，
原告應於本裁定送達後7 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
一、按「法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代表人
    或管理人為訴訟行為。」行政訴訟法第27條第2 項定有明文
    。又當事人書狀應依同法第57條及第58條規定載列法定代理
    人（或代表人、管理人）之姓名，並由當事人（或法定代理
    人、代表人、管理人、訴訟代理人）於起訴狀內簽名或蓋章
    。查原告為醫療財團法人，前以董事長周汝川為代表人，對
    被告行政院原住民族委員會97年10月3 日原民衛字第097004
    3775號行政處分提起訴願，遭訴願決定駁回後，卻以院長甲
    ○○為代表人向本院提起行政訴訟，於法顯有未合，原告應
    另提出補正後之起訴狀（即以周汝川為代表人或現任董事長
    為代表人）及其繕本1 份。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
