【裁判字號】    98,審補,1403
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1403號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告方銓貿易有限公司間返還貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,541,466元
，應徵第一審裁判費新臺幣16,345元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                 書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
