【裁判字號】    98,重附民緝,11
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度自緝字第二四號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新臺幣仟伍佰壹拾玖萬捌仟元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)原告乙○○係易翔工業有限公司之負責人，經營拖車車體打
    造，被告甲○○夥同「楊德成」、「陳冠良」（經查均係假
    名）與被告卓碧雲等人共同意圖為自己不法之所有，於民國
    八十四年十二月間，由甲○○、「楊德成」與「陳冠良」三
    人，至嘉義縣水上鄉原告公司拜訪，甲○○冒稱「李中德」
    ，係泰國華僑，在曼谷經營投資公司，擔任世樂投資集團有
    限公司總裁，「楊德成」係其秘書，「陳冠良」係該公司派
    駐臺灣之負責人，本次來臺考察臺灣投資環境，並稱臺灣之
    房地產目前是投資的最佳時機，請原告代為介紹購買，閒談
    之中，甲○○向原告詐稱，新加坡政府於近日將公開招標，
    購買拖車一百六十輛，原告如果願意提供新臺幣（下同）一
    千萬元之押標金，其有特殊管道，保證可取得該標，屆時拖
    車車體打造部分，將全權委由原告打造云云，原告不疑有詐
    ，於八十五年一月五日上午九時許，在新加坡將一千萬元交
    予甲○○等人提往投標，當日下午三時許，甲○○即通知原
    告稱已得標，並要求原告返臺後儘速準備後續工作。八十五
    年一月十日，甲○○又電話告知原告，稱前所言至臺灣投資
    房地產一事，因家族反對將資金投入臺灣，但其堅持要投資
    臺灣之房地產，不得不將其祖母遺留給伊之黃金五十箱，運
    來臺灣變換現金，央求原告先代為保管該批黃金，且稱所須
    運費、保險費共美金六十萬元，已繳交完畢，此後甲○○即
    未再連絡，迨同年月十七日，「楊德成」來電告知原告，甲
    ○○因心臟病突發住院，致前所交付報關行之美金六十萬元
    支票無法兌現，五十箱黃金現仍留置報關行，請原告代為支
    應，以便該批黃金早日運到臺灣，原告不疑有詐，於翌日（
    十八日）親赴新加坡，將美金六十萬元交予「楊德成」，至
    元月底，「楊德成」復來電稱該批黃金已運抵臺中港，因被
    海關查獲係走私，現正在偵訊中，惟緝私人員暗示可用錢解
    決，請原告代為籌措賄款，同年二月二日上午，楊員再來電
    通知原告，稱緝私人員同意，只要原告將五百五十萬元匯入
    被告卓碧雲第一商業銀行（下簡稱第一銀行）西門分行帳戶
    （帳號：一Ｚ000000000號），該批黃金及人均可
    釋回，要原告立即前往匯款，原告依指示前往匯款，然事後
    楊員即未再連絡，五百五十萬元匯款亦於當日由卓碧雲親自
    前往提領，此後，被告等人即避不見面，音訊杳然，原告始
    知受騙。
  (二)原告於八十五年一月十日交付予被告之六十萬美元所受損害
    ，依民事訴訟費用法之規定，換算成新臺幣為一千九百六十
    九萬八千元，故原告因被告甲○○、卓碧雲之共同侵權行為
    所受之損害，總計為三千五百十九萬八千元。
  (三)被告甲○○與不知真實年籍姓名之「楊德成」、「陳冠良」
    及卓碧雲四人，故意施詐術使原告誤信其所言為真，而先後
    交付渠等一千萬、美金六十萬元及五百五十萬元，侵害原告
    之權利致使原告受有財產上之損害，依前述民法之規定，被
    告甲○○、卓碧雲之行為，實已構成共同侵權行為，對於原
    告之損害應連帶負賠償責任。
貳、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知免訴，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
