【裁判字號】    98,審司聲,2950
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2950號
聲  請  人  天力冷凍空調有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八七號提存事件聲請人所提存之玉山商
業銀行羅東分行存單號碼0000000 、0000000 、0000000 號面額
新臺幣壹佰萬元整之可轉讓定期存單總計新臺幣佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第628 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣300 萬元，並以鈞院96年度存字第587 號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證
    明予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第587 號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
