【裁判字號】    98,司促,30397
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30397號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○原名：葉廖.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬零伍佰捌拾柒元
    ，及其中新臺幣拾捌萬陸仟肆佰伍拾肆元，自民國九十八
    年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二．六計算之利
    息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30397號）
    （一）緣債務人乙○○於民國92年間邀同債務人甲○○及廖
          鈴軒即葉廖鈴珠為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
          額度新臺幣 (以下同)80 萬元，約定自92年8 月19日
          起至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款
          通知書分筆動用，共動用8 筆，合計394,694 元。自
          申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年之
          日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間
          ，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常
          應完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借
          款人自行負擔，利率按中華郵政股份有限公司一年期
          定期儲蓄存款機動利率減0.1%( 指標利率)加 計加碼
          年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼年率由
          教育部每年檢討一次，由教育部公告之，如因逾期依
          約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉
          列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借款利率
          加年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月 (含)以 內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自96.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金386,454 元及自利
          息起算日 (98年2 月1 日)起 至轉列催收款項日 (98
          年9 月30日)前 一日止之利息及違約金合計4,133 元
          暨如[ 請求之標的及其數量] 欄所載之利息違約金未
          償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何
          一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部
          到期。債務人甲○○及丙○○即葉廖鈴既為連帶保證
          人，對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
