【裁判字號】    98,審司聲,2684
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2684號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二二０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「訴訟終結後，受擔
    保利益人，逾民事訴訟法第一百零四條第一項第二款二十日
    以上之期間而未行使其權利時，若在供擔保人向法院為返還
    提存物或保證書之聲請之後，始行使其權利者，仍應認為受
    擔保利益人未在前開期間內行使其權利。」亦有最高法院所
    著72年台抗字第181號判例可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8024號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣35萬元，並以鈞院97年度存字第4220號提存事件
    提存在案；茲因原假扣押裁定已遭廢棄，聲請人已聲請撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定
    25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、假扣押
    廢棄裁定、民事執行處通知（以上均為影本）、存證信函及
    掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4220號及97年度執全字
    第2557號卷宗，原假扣押裁定已遭廢棄，聲請人業已撤回對
    相對人之假扣押執行，且執行處已撤銷執行命令，按諸上開
    說明，應認訴訟已終結。相對人雖於98年10月9 日就假扣押
    所受損害對聲請人主張損害賠償，然聲請人於 98年10月1日
    即已遞狀聲請返還提存物，依前開判例見解，仍應認為受擔
    保利益人即相對人未在25日之催告期間內行使其權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院函、相對人陳報
    狀附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
