【裁判字號】    98,家聲,823
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第823號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對禁治產人甲○○聲請指定親屬會議成員事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出完整之禁治產人甲○○親屬系統表，先行陳
      報有無民法第1131條所規定之法定親屬會議成員（需註明
      法定親屬會議成員存歿情形）。
（二）聲請人需提出欲指定之親屬會議成員戶籍謄本，以證明與
      禁治產人之親屬關係。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
