【裁判字號】    98,司促,30357
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30357號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛  鈞
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟伍佰拾伍萬仟玖
    佰捌拾元，及自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，
    按年息百分之一．七六計算之利息，暨自民國九十八年十月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾玖萬貳仟佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之二．三計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
