【裁判字號】    98,司促,30396
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30396號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾貳萬捌仟佰伍拾捌
    元，及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息，暨自民國九十八年八月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾貳萬柒仟柒佰肆
    拾伍元，及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按年息
    百分之二．三○三計算之利息，暨自民國九十八年八月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
