【裁判字號】    98,審司聲,2621
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2621號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三二０四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾肆萬仟零柒拾壹元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相對人
    前遵本院90年度裁全字第4954號民事裁定，曾提供新台幣
    48,000元為擔保金後，就聲請人之不動產強制執行查封在案
    。聲請人為免假扣押，亦遵上開裁定，提供143,071元反擔
    保金，並以本院90年度存字第3204號提存事件提存在案；茲
    因相對人已撤回假扣押執行，應供擔保原因消滅，惟相對人
    不願出具同意書，同意聲請人領回提存物，乃經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定、本院執行
    處執行命令、撤回聲請狀、存證信函、掛號郵件收件回執等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
