【裁判字號】    98,消債清,87
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第87號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名劉惠.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月五日中午十二時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，兩年前每
    月平均薪資所得為新臺幣（下同）33,468元，每月必要支出
    為11,000元，每月尚餘22,468元，但依其所提更生方案為每
    月還款僅11,000元，三個月為一期（每期還款33,000元），
    每月尚有11,468元未見說明資金用途。另經本院分別於98年
    5月7日、98年7月15日以北院隆97執消債更依字第129號函命
    債務人補正現在每月固定收入及每月必要支出之證明文件，
    債務人逾期均未補正，顯見其並無履行更生方案之誠意，復
    見債務人所提更生方案清償成數僅占全體債務之29%，對債
    權人並非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件，爰裁定如主文。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無可供
    即時換價之財產，有債務人財產及收入狀況說明書、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單可稽。堪認債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
              民事第二十二庭法      官    沈佳宜
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                            書  記  官    黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
