【裁判字號】    98,司促,30342
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30342號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。
二、請釋明甲○○於本案之身分（為代理人或為送達代收人，若
    為代理人，請提出委任狀）。
三、請釋明正確之相對人姓名，究為丙○○或為曹日寶？
四、請陳明本件所請求之金額，及是否請求利息？若欲請求利息
    ，請釋明利息起算日及其利率應如何計算。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
