【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度訴字第673號
上  訴  人  如意家建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因98年度訴字第673號請
求返還買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒萬伍仟柒佰
伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
