【裁判字號】    98,聲,2893
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物品（98年度聲沒字第260號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA半顆（淨重零點玖伍柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院查：上述聲請書除應補充並有本院97年度毒聲字第715
    號裁定、97年度毒聲字第950 號裁定及臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度毒偵字第167 號不起訴處分書存卷可按外，其餘
    經核無不合，應予准許。依刑事訴訟法第220 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
