【裁判字號】    98,審司聲,2886
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2886號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佑麒工程開發有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    29號
相  對  人  辛○○○
            庚○○
            簡秀
            戊○○
            己○○即正田千媛.
            丙○○原名施麗雲.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾柒萬零捌佰捌
拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院91年度重訴字第
    1876號、臺灣高等法院96年度重上字第367 號、最高法院98
    年度台上字第1089號判決諭知「第一、二審訴訟費用，由被
    上訴人連帶負擔」，並已確定在案。是以，相對人應連帶負
    擔第一、二審訴訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第一審所繳
    納之裁判費為新臺幣（下同）109,002 元及第二審所繳納之
    裁判費為161,880 元，合計即為270,882 元，並依民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
