【裁判字號】    98,審訴,6067
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6067號
原      告  乙○○
一、原告與被告甲○○請求清償債務事件，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣767,937 元，應繳裁判費新
    台幣8,370 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，
    尚應補繳新台幣7,870 元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告甲○○之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
