【裁判字號】    96,建,205
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第205號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度建字第205 號給付工程
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣貳佰捌
拾萬柒仟貳佰陸拾元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬仟貳佰
貳拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
