【裁判字號】    98,審訴,6047
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6047號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件原告請求撤銷本院98年度司執字第77371號清償債務
強制執行事件強制執行事件，其起訴之客觀利益即被告聲請強制
執行之債權額即新臺幣1,500,000元，本件訴訟標的價額核定為
新臺幣1,500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣15,850元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
