【裁判字號】    96,訴,382
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國98年6 月30日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○之「出生年
月日」與「身分證號碼」，應更正為「民國68年2 月3 日」、「
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○之
    「出生年月日」與「身分證號碼」，原記載為「民國51年11
    月12日」、「Ｚ000000000號」，與被告甲○○之正確「出生
    年月日」應為「民國68年2 月3 日」、「身分證號碼」應為
    「Ｚ000000000號」顯有不符，有法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料乙紙附卷可稽。經核該被告之姓名、住所於原
    判決均正確記載無誤，僅該部分有所誤繕，且該部分之誤繕
    顯然於當事人之認定並無重大影響，亦不影響於全案情節與
    判決之本旨，參照首揭法條與司法院大法官會議釋字第43號
    解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
