【裁判字號】    98,司促,30409
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30409號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        巷12.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟肆佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟零玖拾陸元，及
    自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十一．八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30409號）
    (一)、相對人甲○○於93年9 月13日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至95年1 月24
          日止累計消費記帳67,429元正未給付，其中67,429元
          為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日95年1 月24日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於93年7 月5 日向聲請人借款110,000
          元，約定自93年7 月5 日起至95年7 月5 日止循環動
          用，利息按年息百分之11.88 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於94年11月25日後未依約清
          償本息，計尚欠112,096 元及自94年11月26日起按年
          息百分之11.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。又聲請人依據借據申請約
          定書第一項規定: 『立約人 (即相對人) 同意授權貴
          行 (即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核定及
          填載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時
          調整借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下
          可調整其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
