【裁判字號】    98,審司聲,2199
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人德霖技術學院、丙○、子○○、丑○○、戊
○○、庚○○○、辛○○、壬○○、癸○○、己○○、寅○○○
、乙○○○、丁○○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：就本院60年度存字第802號擔保提存事件聲
    請通知相對人行使權利云云。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。民事訴訟法第40條第1項、民法第6條分別定有
    明文。又原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第3款亦定有明文。次按當
    事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第4、6款分別定有明文。
三、經查，聲請人所列相對人辛○○已於民國72年11月2日死亡
    ，此有聲請人提出之戶籍謄本影本在卷可稽，是相對人辛○
    ○無當事人能力甚明，且該情形無從命補正，揆諸前揭說明
    ，聲請人之聲請即難認為合法；又本件聲請人未於聲請狀上
    列明相對人德霖技術學院之完整名稱及其法定代理人姓名、
    真正住居所，是聲請人所列相對人德霖技術學院顯有未經法
    定代理人合法代理之情形；而相對人子○○、乙○○○已出
    養，則有聲請人提出之戶籍謄本及繼承系統表影本為證，是
    聲請人仍以該二人為被繼承人黃麗崑之繼承人為由聲請通知
    行使權利，顯不合法；再者，聲請人為本件聲請時，未提出
    命供擔保之民事裁定及提存書，並具體敘明符合訴訟終結之
    具體原因事實並提出證明，形式上尚難認已合於通知相對人
    行使權利之前提要件，且本院亦無從判斷聲請人及相對人是
    否確為上開擔保提存事件之當事人，上開情形，經本院於民
    國98年8月28日通知其於受送達後7日內補正，該通知已於98
    年9月1日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人未依
    期補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
