【裁判字號】    98,審司聲,1752
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1752號
聲  請  人  香港商雅緻鞋業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林清源律師
相  對  人  洪侑貿易股份有限公司
            洪笛國際股份有限公司
上列二人共同
法定代理人  甲○○    住臺北市○○○路145巷10之3號5樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第五一二六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院85年度國貿字第10號民事裁定，提供如
    主文所示之提存物為訴訟費用之擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，而訴訟費用
    均係由聲請人繳納，相對人並無支出，且聲請人已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。並提出民事裁定、提存書、收據、民事判決確定證
    明書、存證信函暨收件回執、章程、股東臨時會議事錄（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院85年度存字第5126號擔
    保提存卷、85年度國貿字第10號請求給付買賣價金事件歷審
    訴訟卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
