【裁判字號】    98,審司聲,2432
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2432號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林合民律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，為擔保免為假執行，前遵鈞院96年度訴字第2854號民
    事判決，提存新臺幣（下同）250,000元（本院97年度存字
    第2840號提存事件）在案。茲因相對人甲○○已向本院就聲
    請人於第三人聯邦商業銀行之外幣存款債權紐幣13,573.51
    元聲請強制執行，經鈞院98年7月30日北院隆98司執戊字第
    50070號執行命令收取完畢，應供擔保之原因業已消滅，為
    此聲請返還提存物，並提出提存書、鈞院民事執行處通知及
    執行命令、聯邦商業銀行國外部函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債務人為免為假執行所提供之
    擔保，係擔保債權人因免為假執行所應受之損害，故必待債
    務人就假執行之本案獲勝訴判決確定時，始得謂「應供擔保
    之原因消滅」。
三、經查，本件相對人對聲請人請求侵權行為損害賠償事件，經
    本院96年度訴字第2854號民事判決、臺灣高等法院97年度上
    易字第531號民事判決，聲請人應給付相對人25萬元及利息
    。相對人依上開本院判決免供擔保聲請假執行，聲請人則提
    供25萬元反擔保金免為假執行，而撤銷本院97年度執字第55
    278號強制執行程序。嗣相對人持確定勝訴判決聲請強制執
    行，經本院98年度司執字第50070號強制執行事件就聲請人
    於第三人聯邦商業銀行股份有限公司國外部之存款債權紐幣
    13,573.61元予以扣押，並於98年7月30日以北院隆98司執戊
    字第50070號執行命令收取完畢等事實，固有聲請人提出之
    上開提存書、執行命令及本院調取相關卷證可稽。然本件聲
    請人就本案訴訟未獲勝訴，且免為假執行所提供之擔保金，
    其性質係擔保受擔保利益人因免為假執行所生之損害，相對
    人雖已據前揭執行名義就聲請人於第三人之存款債權為強制
    執行，至多證明聲請人就本案請求部分已清償，並非表示相
    對人未因延遲執行而未受損害，尚難謂應供擔保之原因已消
    滅。此外，聲請人既未能證明有民事訴訟法第104條第1項第
    2、3款所載經相對人同意返還或於訴訟終結後，已定20日以
    上期間，催告相對人行使權利之情形，而相對人未為行使。
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
