【裁判字號】    98,訴,942
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  白德孚律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，但無羈押之必要，爰命
    以新台幣15萬元交保，並命限制住居及限制出境、出海，並
    由具保人繳納保證金在案。惟本院審理時，被告屢經傳拘不
    到，亦未因另案在監執行或在押，而具保人經合法通知，亦
    未攜同被告到庭等情，有本院送達證書、本院拘票、拘提報
    告書、具保人及被告個人戶籍資料、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可稽，足證被告確已逃匿，是本件具保人所
    繳納之保證金，應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法官  劉方慈
                                      法官  黃紹紘
                                      法官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
