【裁判字號】    98,簡,4272
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第61
    0 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以97年度毒聲字第780 號裁定另入戒治處所強制戒
    治，於民國98年6 月5 日執行完畢出監，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於同年月17日以98年度戒毒偵字第147 號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品後進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，再次施用，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不
    知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行及所犯為自戕行為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並酌情諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內
    所載扣案之疑似毒品大麻1 包，業經聲請人載明另行分案偵
    辦，足認聲請人未就被告持有第二級毒品大麻犯行起訴，且
    與本件被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行無關連性，爰
    不予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
