【裁判字號】    98,司促,30020
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30020號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬捌仟佰肆拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬貳仟肆佰玖拾陸元，自民國九十四年
    一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算
    之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、查利息不得滾入原本再生利息，此部份請求於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
