【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
聲  請  人  甲  ○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付扶養費用事件（本院九十八年度家調字第四六
八號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰陸拾
陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條並有明文。復按和解成立者，當事人得於成
    立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二
    ，民事訴訟法第八十四條第二項定有明文，此規定於調解成
    立之情形準用之，同法第四百二十三條第二項規定甚明。
二、本件當事人間給付扶養費用事件，係因財產權而起訴，經原
    告等聲請訴訟救助，本院於民國九十八年八月二十一日以九
    十八年度家救字第八三號裁定對聲請人准予訴訟救助，該事
    件經兩造成立九十八年度家調字第四六八號調解在案，據調
    解筆錄載明，訴訟費用各自負擔。經查，本件依民事訴訟法
    第七十七條之二十規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）
    二千元（如計算書所示），扣除因成立調解聲請人得聲請退
    還裁判費三分之二，故原告等應負擔之訴訟費用額為六百六
    十六元（2,000×1/3），聲請人應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                  書記官  陳俐妙
計算書：
┌──────┬────────┬────────┐
│  項     目 │訴訟標的價額    │ 備        註   │
├──────┼────────┼────────┤
│ 第一項聲明 │   279,240元    │                │
├──────┼────────┼────────┤
│ 第二項聲明 │ 1,044,600元    │共116個月又2日，│
│            │                │每月以9,000元計 │
│            │                │算。            │
├──────┼────────┼────────┤
│ 合計       │ 1,323,840元    │                │
└──────┴────────┴────────┘
說明：訴訟標的價額為1,323,840元，依民事訴訟法第77條之20
      規定應徵第一審裁判費2,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
