【裁判字號】    98,司拍,495
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第495號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人黃許茂秋間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人已死亡，請釋明正確之相對人。
二、請提出被繼承人許茂秋（原名：黃許茂秋）之除戶戶籍謄本
    正本（記事欄勿省略），及其繼承系統表。
三、請提出許茂秋（原名：黃許茂秋）之繼承人有無為拋棄繼承
    或限定繼承之文件，以及全體繼承人之最新戶籍謄本正本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
