【裁判字號】    98,交聲,3801
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3801號
                                    98年度交聲字第3802號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國（下同）98年9 月14日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁22-CN0000000、22-CN0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○認為警察機關
    取締違規時所憑之舉發照片並不完整，舉發機關應提出該處
    原已停有車輛之照片，單憑兩張併排停車之照片無法證明異
    議人之車輛即屬違規，又違規地點之道路路面無任何標線標
    誌，應該不在道路交通管理處罰條例之規範範圍內，因認舉
    發有誤，爰聲明撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款定有明文。次按道路交通管理處罰條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    亦有明文。依上開規定之文義，異議人「逾期未依規定辦理
    」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該違反條款規定處罰
    」，並未指發生失權之效果。且觀諸上開規定修正之立法理
    由，亦未表示逾期未告知即生失權效果（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第41號研討結果可資參照
    ）。申言之，本條項規定應僅屬處罰機關得為實體上處罰之
    依據，並課予受處罰人適當舉證之義務，縱有違反亦不生失
    權之效果；處罰機關於裁決前，乃至法院聲明異議程序中，
    仍應依違規事實是否存在、有無可歸責原因、責任條件，甚
    或實際違規行為人為何人等情，為實體上之判斷及認定。
三、本件異議人所有之車號HU-9891 號自用小客車，分別於98年
    6 月11日2 時39分許及同日23時26分許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段99巷口，經原舉發機關即臺北縣政府警察局三重分
    局舉發有「併排停車」之違規情事，嗣由駕駛人甲○○於98
    年8 月14日向原處分機關提出陳述，原處分機關函請原舉發
    機關調查結果，仍認違規事實明確，乃於98年9 月14日，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定，分別裁處
    異議人罰鍰1,200 元，異議人收受裁決書，並於法定期間內
    聲明異議等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件
    裁決書及送達證書在卷可稽。
四、經查，本件車牌號碼HU-9891 號自用一般小客車為異議人所
    有，該車於上開時、地，因併排停車，為原舉發機關依現場
    採證照片逕行製單舉發，然舉發當時該車之駕駛人為甲○○
    ，業據甲○○於98年8 月14日向原處分機關提出陳述書，表
    明其為駕駛人，並提出駕駛執照影本等相關資料，有該陳述
    書附卷足憑，並經甲○○到庭證述明確。又原舉發機關接獲
    該申訴後，亦於98年9 月8 日以北縣警重交申字第09800445
    31號函覆原處分機關並副知甲○○，亦有上開函文附卷足憑
    。準此，原處分機關於裁決前，既已知悉本件受舉發之違規
    行為應歸責人為汽車駕駛人甲○○，自應另行通知甲○○到
    案依法處理，竟仍逕以異議人即汽車所有人為裁罰對象，於
    法即有未合。是本件異議人聲明異議雖非基此理由，惟原處
    分既有前揭違法之處，本院自應將原處分均撤銷，並諭知異
    議人不罰。至本件是否應就汽車駕駛人甲○○裁罰，應由原
    處分機關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
