【裁判字號】    98,審司聲,1876
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1876號
聲  請  人  New Wave .
法定代理人  Pei Hsien.
代  理  人  郭雨嵐律師
            范曉玲律師
            林敏浩律師
相  對  人  Laser Solutions Co., Ltd.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  富躍企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列二人
共同代理人  黃章典律師
            張哲倫律師
            莊郁沁律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度智執全字第四號假處分強制執行事件，聲請人所
提供由兆豐國際商業銀行中山分行於中華民國九十六年十月十一
日出具之保證書（編號：CSGA-07205），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度聲字第1527號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供如主文所示之保證書為擔保，茲因相對人已出具同意
    書同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假處分暨撤回執行聲請狀
    、擔保聲請書、提存書、假扣押裁定、執行命令（以上均為
    影本）、同意書、公司變更事項表等件為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度智執全字第4號假處分執行卷，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
