【裁判字號】    98,司促,24490
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24490號
聲  請  人
即債權人    信義愛樂管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債務人    趙  偉
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    趙  逸
法定代理人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟捌佰陸拾壹元
    伍角。
二、債務人趙偉應向債權人清償新臺幣捌仟肆佰拾元柒角伍分
    。
三、債務人趙逸應向債權人清償新臺幣捌仟肆佰拾元柒角伍分
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人其餘之聲請駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
