【裁判字號】    98,司促,30402
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30402號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟陸佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬陸仟陸佰拾捌元整自民國九十八年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新臺幣玖佰元整，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30402號）
    (一)相對人甲○○於92年08月27日向聲請人請領信用卡 (卡
        號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡
        之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
        現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
        信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償
        日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每
        月900 元違約金。
    (二)相對人甲○○自95年10月至97年12月共消費簽新臺幣66
        ,638 元 未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣5,003 元，以上共計新臺幣71,641元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
