【裁判字號】    98,審抗,280
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第280號
    再抗告人  甲○○
              乙○○○
再抗告人與相對人和潤企業股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國98年9月29日本院98年度審抗字第280號裁定，再為抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有
    明文。次按不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段亦定有明文。
    民事訴訟法再抗告程序係準用第三審上訴程序，而非訟事件
    固無上訴第三審之問題，且其再抗告法院係高等法院，但本
    於規定準用民事訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟事件
    仍應受「不得上訴第三審類型，不得再抗告」之條件限制。
    準此，非訟事件裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所
    定之上訴利益額數以下者，即不得再抗告。又按對不得抗告
    而提起抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442
    條第1項規定，應以裁定駁回之。
二、查本件相對人以再抗告人除支付系爭本票部分金額，尚餘欠
    新台幣（下同）111,240 元為由，提起本件本票裁定事件，
    則再抗告人就本件所得受之利益為111,240 元，並未逾民事
    訴訟法第466條第1 項所定上訴第三審之利益150萬元，揆諸
    首揭說明，不得提起再抗告。從而，再抗告人對於不得再抗
    告之裁定，提起再抗告，其再抗告自不合法，應予駁回。至
    再抗告人主張提起確認本票債權不存在之訴部分，應另循民
    事訴訟程序為之，不得藉本件非訟事件程序提起，併此敘明
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第442條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  黃炳縉
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
