【裁判字號】    98,審司聲,2713
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2713號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與亞坦股份有限公司、乙○○間假扣押事件，聲請人
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2261號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供90年度甲類第一期中央政府建設公債新臺幣（下同）30
    萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3153號提存事件提存
    在案。茲因本案已對相對人取得確定之支付命令，爰依民事
    訴訟法第104 條規定聲請返還本件提存物，並提出提存書、
    支付命令、確定證明書、借據等件影本為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，均得聲請
    該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國96年12月
    12日修正公布之提存法第18條第1 項第5 款、同法施行細則
    第16條分別定有明文。查聲請人聲請狀所載，本件聲請人於
    本院93年度裁全字第2261號假扣押事件主張所欲保全之債權
    與聲請人於本院93年度促字第11222 號所主張之債權係屬同
    一債權，上開支付命令已確定，有確定證明書附於上開卷內
    可稽，此部分核屬假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力。縱如
    聲請人所述先取得執行名義再聲請假扣押，仍得逕依提存法
    第18條第1 項第5 款向提存所聲請返還提存物，不論取回原
    因係發生在提存前或提存後，亦經司法院97年登記暨提存業
    務研究會提存法律問題第10則研究審查在案。是以，依上開
    說明，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請
    本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
