【裁判字號】    98,司促,30254
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30254號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾玖萬零伍佰柒拾
    陸元，及自民國八十九年一月十九日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息，暨自民國八十九年二月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查違約金新臺幣壹拾萬零肆拾元不得計入本金後，復請求
    利息、違約金，故該部分請求，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
