【裁判字號】    98,審司司,198
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第198號
聲  請  人  仙波日出夫即日商四國電力股份有限公司台灣分公
            司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定，上開規
    定依非訟事件法第5條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，日商四國電力股份有限公司台灣分公司所在地位在臺
    北市南港區，有公司設立登記表附卷可稽，揆諸首揭說明，
    聲請人呈報就任清算人自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤，爰依職權裁定移送
    該管轄法院。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
