【裁判字號】    98,簡,4328
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴妨害人
    行使權利罪、第306 條第2 項受退去他人建築物之要求而仍
    滯留罪，並應依同條第1 項規定之刑度予以處罰。被告所犯
    上開2 罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從較重之強制罪處斷。又被告為上開行為時
    ，為已滿80歲之人，有被告之國民身分證影本1 份在卷可憑
    ，爰依刑法第18條第3 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告受
    告訴人乙○○退去之要求而仍不及時離去，對於告訴人所經
    營事務所之安寧未予適度尊重，又強抱住告訴人大腿，妨害
    告訴人自由意志，犯後仍不知悔悟，所為實屬可議，惟尚難
    認被告有何重大惡性，復參酌其犯罪動機、手段、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第306 條第2 項、第1 項、第55
    條、第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
