【裁判字號】    98,交易,451
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17029號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係計程車駕駛，係以駕駛為日常
    生活主要業務之人，其於民國97年12月31日晚間11時55分，
    駕駛車牌號碼675-CB 號營業用小客車沿臺北市大安區○○
    ○路○段由北向南方向行駛，途經臺北市大安區○○○路○段
    223巷巷口時，明知汽車駕駛人於駕駛汽車時，需注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、視線及
    路況均屬良好，竟疏於注意前方狀況，適有告訴人甲○○欲
    自該處穿越車道，被告遂煞車不及而擦撞告訴人，導致告訴
    人受有頭部外傷併創傷性蜘蛛膜下腔出血、肢體鈍挫傷、左
    側前十字韌帶撕裂性脛骨骨折併內側軟骨破裂、廣泛性腦內
    軸突細胞受損及視神經水腫之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    各1份附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
