【裁判字號】    98,審訴,6050
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6050號
原      告  甲○○
訴訟代理人  毛仁全律師
上列原告與被告緗通實業有限公司間請求確認股東權不存在等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣肆萬肆仟零
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告請求確認股東權不存在等事件，原告起訴雖據繳納
    裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查本件原告訴之聲明第
    1 項請求確認對被告之股東權不存在，應屬財產權訴訟，且
    本項訴訟標的核定登記之出資額即300 萬元；原告訴之聲明
    第2 項係請求確認清算人之委任關係不存在，其訴訟標的為
    清算人之委任關係，亦涉及公司財產利益之保全及主張等，
    故亦應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，是依民
    事訴訟法第77條之12之規定，本項訴訟標的價額核定為165
    萬元，合計訴訟標的價額為465 萬元（300 萬+165萬=465萬
    ），應徵第一審裁判費47,035元，扣除原告前繳之3,000 元
    ，原告尚應補繳44,035元。依上開規定，原告起訴於法不合
    ，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
