【裁判字號】    98,審簡抗,28
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第28號
抗  告  人  弘琳交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求返還牌照事件，抗告人對於中華民國98年9 月18日
本院臺北簡易庭98年度北簡字第28621 號第一審簡易民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之一部或全部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第一條第一項、第二十八條第一項分
    別定有明文。
二、抗告意旨略以：本件主文應係返還牌照二面及行照一枚，並
    非清償債務，原裁定載為清償債務，已有違誤；且原裁定將
    本件訴訟移送臺灣基隆地方法院審理，懇請撤銷重新審理，
    為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、抗告人係起訴主張兩造間之寄行契約業經終止，而請求相對
    人返還汽車牌照及行照等情。經查，相對人之住所地在基隆
    市○○區○○街135巷1弄7號2樓，有相對人之戶籍謄本附卷
    可稽（見原審卷第16頁）；而遍查全卷，並未查得兩造間有
    合意以本院為第一審管轄法院之約定，復查無其他符合民事
    訴訟法所定特別審判籍之情事，揆諸首揭規定，自應由相對
    人住所地法院即臺灣基隆地方法院管轄。是原審以相對人住
    所地設在基隆，而依職權將本件移送於臺灣基隆地方法院審
    理，於法並無不合。至於抗告人另稱本件主文有誤載為清償
    債務之情事乙節；卷查，原裁定主文並無上開誤載情事，抗
    告人應係以案由部分之記載而為指摘，容有誤會。從而，原
    審依民事訴訟法第一條第一項規定所為移轉管轄之裁定，於
    法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
