【裁判字號】    98,訴緝,135
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝協昌律師
            陳舜銘律師
            王永茂律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（八十八年度偵字第一七二一五號、第二一五三八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官以
    被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許
    可持有衝鋒槍罪嫌及同法第十二條第三項之罪嫌而提起公訴
    ，經本院於民國九十八年八月十三日訊問後，認為被告所涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項罪嫌之犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，於案發後經具保
    傳拘未到，本院發布通緝後，於九十八年六月二十六日始入
    境經航警局緝獲，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款規定於同日對被告執行羈押，合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告三個月期限於九十八年十一月十
    二日屆滿前之九十八年十一月四日，對被告行應否延長羈押
    之訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，應
    自九十八年十一月十三日起對被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  張詩芸
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
