【裁判字號】    98,審司聲,2550
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2550號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間給付租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟陸佰陸拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付租金事件，前經本院94年度訴字第74
    56號、臺灣高等法院96年度上字第397號、最高法院97年度
    台上字第594號、臺灣高等法院97年度上更（一）字第72號
    及最高法院98年度台上字第976號裁判確定，相對人應連帶
    負擔第一、二審及發回前第三審之訴訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第二審所繳
    納之裁判費新臺幣3萬9,664元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
