【裁判字號】    98,審補,1422
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1422號
原      告  乙○○
            丙○○
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
上三人共同
送達代收人  游開雄律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,627,601元，應
徵第一審裁判費56,737元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
