【裁判字號】    98,司促,30333
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30333號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人王亭逸即漁門企業商行間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、全部之退票理由單清晰影本。
二、相對人即債務人王亭逸即漁門企業商行最新營利事業登記資
    料（法定代理人欄不得空白）及其法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
