【裁判字號】    98,聲,2815
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二一一三號、九十八年執更字第一六二六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。按定執行刑之裁定本
    身違法者，固得於裁定確定後依非常上訴程序加以糾正，若
    其本身並不違法，而僅係基以定執行刑之判決有違法情形，
    經非常上訴審將該違法判處之罪刑撤銷改判無罪、免訴或不
    受理者，則該裁定因將經撤銷之刑與其他刑罰合併所定之執
    行刑，當然隨之變更而已不存在，應由原審檢察官就撤銷後
    之餘罪，另行聲請定其應執行之刑，最高法院著有五十年臺
    非字第一一一號判例可參。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度易字第二○七號刑事判決判處有期徒刑
    三月確定，嗣經最高法院於九十八年九月二十四日以九十八
    年度臺非字第二七四號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑二月，減刑為有期徒刑一月確定（附表編號一確定判決法
    院更正為「最高法院」、案號更正為「九十八年度臺非字第
    二七四號」、判決確定日期更正為「九十八年九月二十四日
    」）；復因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第八九○號
    判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。雖上開二罪
    曾經本院以九十六年度聲減字第一○七二號裁定定其應執行
    刑為三月又十五日確定，惟附表編號一所示之罪，業經最高
    法院撤銷原判決改判其刑，依上開見解，其原定之執行刑已
    隨之變更而不存在，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
