【裁判字號】    98,司促,30335
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30335號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾萬陸仟陸佰貳拾伍
    元，及自民國九十八年八月二十日起至清償日止，按年息百
    分之二．三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬伍仟伍佰壹拾元，及
    自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二．三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
