【裁判字號】    98,審司聲,2642
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2642號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賴瑞馨即何盛垣之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第九四六號提存事件聲請人所
提存之台北市政府建設公債九十年度第二期債票新臺幣陸拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人何盛垣間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3838號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣60萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）95年度存字第946號提存事件提存在案；茲因何
    盛垣於假扣押裁定前即已死亡，該假扣押裁定業經撤銷，且
    假扣押執行之聲請亦經駁回，該假扣押程序業已終結，聲請
    人並已聲請鈞院定25日期間通知何盛垣之遺產管理人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封登記
    書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度財管字第141號、98年度審司
    聲字第1708號、士林地院95年度存字第946號及95年度執全
    字第779號事件卷宗，本件假扣押裁定業經本院於民國（下
    同）95年9月19日以95年度裁全字第3838號民事裁定撤銷，
    且假扣押執行之聲請亦經士林地院於95年9月19日以95年度
    執全字第779號裁定駁回並撤銷執行命令在案，該假扣押執
    行程序業已終結，按諸上開說明，應認為訴訟終結。相對人
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及士林
    地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
