【裁判字號】    98,審聲,954
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第954號
聲  請  人  行政院海岸巡防署
法定代理人  王進旺
上列當事人與相對人環球維安科技實業有限公司間裁定准予強制
執行事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於民國97年1月15日與相對人訂定「
    金馬地區NOKIA（EADS）TETRA數位中繼式無線電通信系統維
    護」契約，契約金額為新台幣（下同）17,126,000元，履約
    期限自97年1月15日至99年12月31日，履約期間部分故障設
    備因有延誤或無法修復之情事，伊向相對人提出終止契約，
    相對人因此向行政院公共工程委員會提出調解，行政院公共
    工程委員會作出履約爭議調解成立書，兩造同意逾期違約金
    為2,244,002元。伊分於98年3月20日及同年10月18日以書面
    通知相對人辦理償付作業，惟均未見回復，為此，依政府採
    購法第85條之1第3項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按機關與廠商因履約爭議未能達成協議者，得向採購申訴審
    議委員會申請調解。採購申訴審議委員會辦理調解之程序及
    其效力，除本法有特別規定者外，準用民事訴訟法有關調解
    之規定；又調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力，亦即
    與確定判決有同一之效力，政府採購法第85條之1第1項第1
    款、第3項，民事訴訟法第380條、第416條分別定有明文可
    參。經查，兩造間逾期違約金爭議事件，業經行政院公共工
    程委員會採購申訴審議委員會以調解成立書（調0000000號
    ）而調解成立，則揆諸前揭說明，該調解書與確定判決有同
    一效力，且綜觀政府採購法中關於調解成立後，亦無須經法
    院裁定後方構成執行名義之規定，聲請聲請本院裁定准予強
    制執行，為無理由，應予駁回。
三、依政府採購法第85條之1第1項第1款、第3項、非訟事件法第
    21條第2項、民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
