【裁判字號】    98,審救,214
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第214號
聲  請  人  乙○○（原名謝麗萍.
訴訟代理人  魏千律師
相  對  人  阿羅哈客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付資遣費事件（現由本院
    以98年度審補字第1365號受理中），無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，更經財團法人法律扶助基金會板橋分會
    准予扶助在案，業據其提出委任狀以為釋明。另經本院依職
    權調閱原告最新財產明細查對無訛。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段、法律扶助法第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
