【裁判字號】    98,審法,174
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第174號
聲  請  人  沈景鵬即財團法人臺灣營建研究院之董事長
                      嘉容會計師
相  對  人  財團法人臺灣營建研究院
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣營建研究院捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣營建研究院捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣營建研究院董事
    長，該財團法人經報奉內政部於民國70年3 月11日以（七十
    ）台內營字第11034 號函設立許可有案，並於70年5 月16日
    辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於95年9 月28
    日核准發給法人登記證書（登記簿第41冊、第15頁、第900
    號）。因捐助暨組織章程所定之重要管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃提請第9 屆第8 次及第10屆
    董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並送經內政部以
    98年10月21日內授營建管字第0980810449號函同意備查在案
    ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣營建研究院捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
