【裁判字號】    98,審補,1407
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1407號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告交通部臺灣區○道○○○路局間請求給付工程款
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內繳納裁判費新臺幣拾陸萬仟壹
佰貳拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，為同法
    條第1 項但書所明定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法
    第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付工程款事件，未據繳納裁判費，經查
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）39,895,644元，應徵第
    一審裁判費363,120 元，未據繳納，依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回原告之訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
