【裁判字號】    98,交易,637
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第65號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○以駕駛計程車為業，
    為從事駕駛業務之人，於民國97年6 月17日下午7 時35分許
    ，駕駛車號005-CW號營小客車，沿臺北市信義區○○○路由
    南往北方向行駛，行經光復南路與信義路交岔路口處，明知
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候及道路狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，仍貿然前行，適告訴人甲○○騎乘車
    號MEK-347 號重機車，同向行駛於前，亦疏未注意向左偏駛
    ，致上開營小客車閃避不及，致左前保險桿處撞擊告訴人倒
    地，致其受有右側肱骨骨折及右踝挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第2 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已於本
    院訊問時當庭表示撤回其告訴，有98年10月8 日訊問筆錄1
    份附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
