【裁判字號】    98,審聲,949
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第949號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第七
七三七一號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第六０四七號事件裁判確定、和解或撤回起訴前，
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以本院91年度執字第12893號債權憑
    證聲請強制執行聲請人即債務人投資之股份（案列98年度司
    執字第77371號），其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（
    下同）1,500,000元等情，業經本院調閱98年度司執字第773
    71號清償債務強制執行事件查核無誤，而聲請人以其於民國
    86年間遺失支票之理由，於98年10月30日提起債務人異議之
    訴，亦經調閱本院98年度審訴字第6047號債務人異議之訴卷
    宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合。又相對人聲
    請強制執行之債權本金為1,500,000元，故聲請人所提起債
    務人異議之訴事件為不得上訴三審案件，參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分
    別為1年4個月、2年，共計3年4個月，故本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債
    權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保
    金額，自應參酌前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟
    之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息數額約為250,000
    元（計算式：1,500,000×5%<3+4/12>＝250,000）為據，
    為此爰酌定聲請人應供擔保金額為250,000元。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
