【裁判字號】    98,審聲再,20
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第20號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新店市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，再審聲請人對於中華民國
98年5月22日本院98年度審勞簡抗字第1號第二審確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請意旨略以：本件並無違反一事不再理之
    情形，再審相對人未依勞動基準法給付再審聲請人退休金，
    自應負侵權行為損害賠償責任給付新台幣493,750元等語。
二、惟按聲請再審，應依民事訴訟法五百零七條準用同法第五百
    零一條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據，此為必須具備之合法程式。而所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有何合於民事訴訟法第四百
    九十六條第一項各款或第四百九十七條所列再審事由之具體
    情事，始為相當；如未合法表明原確定裁定有何法定再審原
    因，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正，此有最高法
    院70年台再字第35號、64年台聲字第76號判例足資參照。又
    再審聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，同法五百零七條
    準用第五百零二條規定甚明。卷查，再審聲請人為本件再審
    聲請，僅泛稱本件並無違反一事不再理之情形，再審相對人
    未依法給付退休金，應負賠償責任等語，然並未具體敘明原
    確定裁定有如何該當民事訴訟法第四百九十六條第一項各款
    及第四百九十七條所列法定再審事由，揆諸前開說明，其所
    提再審聲請自不合法。
三、綜上所述，再審聲請人提起本件再審聲請，與民事訴訟法第
    五百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定有違，為不
    合法，應予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
