【裁判字號】    98,審補,1418
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1418號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）1,000,000元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
