【裁判字號】    98,審司聲,3061
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3061號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院88年度裁全字第100號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣4萬元，並以鈞院88年度存字第227號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，應供擔
    保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條規定，聲請返還本
    件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書等
    件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件聲請人係假扣押債權人，其雖已聲請撤銷假扣押裁定
    ，惟查撤銷假扣押裁定究非本案勝訴判決，難認相對人未因
    不當之假扣押執行而受有損害，或所受之損害已獲得填補，
    按諸上開最高法院判例意旨，自非屬應供擔保原因消滅，而
    得聲請返還提存物之情形。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
