【裁判字號】    98,審聲,948
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第948號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬陸仟陸佰肆拾捌元後，本院九十八
年度司執字第七三六八四號給付借款事件之強制執行程序，於本
院九十八年度審訴字第六○一九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定准予停止本院98年度司執字第73684 號給付借款事件之強
    制執行程序。經本院調取該執行卷宗及本院98年度審訴字第
    6019號債務人異議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又相對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下
    同）1,456,447 元，及自民國87年2 月25日起至清償日止，
    按年息10.23%計算之利息，暨自87年3 月26日起至87年9 月
    25日止，按上開利率10% ，自87年9 月26日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金。是以本件債務人異議之訴訴
    訟標的金額核定為1,456,447 元，因未逾1,500,000 元屬不
    得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、
    2 年，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需3 年4 個月，
    預估為聲請人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間
    ，再以相對人之系爭債權本金按請求利率10.23%計算約496,
    648 元（0000000x10.23%x （3+4/12）=496648 ，元以下四
    捨五入），認作為相對人因聲請提起債務人異議之訴因而停
    止執行致未能即時受償之金額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
