【裁判字號】    98,審訴,6102
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6102號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告潤泰創新國際股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,495,909 元，應繳裁
    判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳25,250元。
  (二)提出被告公司最新變更登記事項表及負責人最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
