【裁判字號】    98,聲,2871
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準及定其應執行之刑（98年度執聲字第2172號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示2 罪之宣告刑及減得之刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又其所犯如附表編號1
、2 、3 所示3 罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所
    示2 罪法院所諭知之宣告刑及減得之刑均已確定，然此2 罪
    判決主文並未諭知得易科罰金之折算標準，而受刑人尚未執
    行完畢，為此聲請就此2 罪裁定其得易科罰金之折算標準；
    又受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示3 罪法院所諭知之
    宣告刑及減得之刑，亦均經分別確定在案 (上開3 罪之犯罪
    時間、法院判決時間、法院判決刑期及判決確定時間均詳如
    附表所示)， 為此聲請就此3 罪定其應執行之刑等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲
    請權，司法院院字第1356號著有解釋。次按「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。」、「裁判確定前犯數罪
    者，併合處罰之。」、「數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條之規定，定其應執行之刑。」刑法第41條第1 項、第50
    條、第53條亦分別訂有明文。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示2 罪，均係犯
    毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第3 級毒品罪，並經
    本院97年度易字第207 號案件，就如附表編號1 所示之罪判
    處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月確定，又就如附表編號2
    所示之罪判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月確定，就此2
    罪判決主文並未記載得易科罰金之折算標準，此有本院97年
    度易字第207 號刑事判決書在卷可證。另本件受刑人所犯如
    附表編號3 所示之罪，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第2 級毒品罪，先經臺灣士林地方法院96年度士簡字
    第196 號案件，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，再經臺灣士林地方法院96年度聲減字
    第2602號案件，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日確定，亦有臺灣士林地方法院96年度
    士簡字第196 號刑事判決書及臺灣士林地方法院96年度聲減
    字第2602號刑事裁定在卷可證。由於毒品危害防制條例第8
    條第3 項之轉讓第3 級毒品罪，其法定刑為「處3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金」，另毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪，其法定刑為「處2
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金」，而受刑
    人所犯如附表編號1 、2 、3 所示3 罪之宣告刑及減得之刑
    均未逾有期徒刑6 月，是聲請人上開聲請，於法相符，爰依
    上開規定，就受刑人所犯如附表編號1 、2 、所示2 罪之宣
    告刑及減得之刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並
    就受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示3 罪，定其應執行
    之刑如主文所示，並諭易科罰金之折算標準。
四、受刑人所犯如附表編號3 所示之罪所宣告沒收部分，依法應
    併執行之，是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
