【裁判字號】    98,審司聲,2247
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2247號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為貳拾貳萬陸仟貳佰肆拾
壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為萬柒仟柒佰零柒元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為貳萬陸仟壹佰零肆元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付違約金事件，前經本院96年度重訴字
    第1013號判決；聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院97年
    度重上字第515號廢棄原判決，並諭知第一、二審訴訟費用
    由被上訴人即相對人丙○○負擔百分之七十八，由相對人甲
    ○○負擔百分之十三，餘由相對人乙○○負擔；相對人不服
    提起上訴，經最高法院98年度台上字第1361號裁定駁回上訴
    ，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。是以，相
    對人應負擔歷審之全部訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第二審繳納裁判費新臺幣（下
    同）29萬0,052元，應由相對人丙○○賠償百分之七十八即
    22萬6,241元（元以下四捨五入、下同）、相對人甲○○賠
    償百分之十三即3萬7,707元、餘2萬6,104元應由相對人乙○
    ○賠償，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
