【裁判字號】    98,聲,2894
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹袋（量微無法秤重）（保管字號：臺灣臺
北地方法院檢察署九十七年度紅保管字第二二三號）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於民國九十七年三月一日為警查獲採
    尿時回溯九十六時小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，經依本院九十七年度毒聲字第二九
    六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依
    本院九十七年度毒聲字第五八五號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因強制戒治滿六個月經評估後認無繼續戒治之必
    要，而經檢察官以九十八年度戒毒偵字第六八號為不起訴處
    分確定，此有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查，由
    扣案之玻璃球吸食器內取出之疑似毒品殘渣，業經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該中心於九十七年三月十二日出具之航藥鑑字第０九
    七一三七四號毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
