【裁判字號】    98,簡,4290
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：(一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度毒聲字第七七二號裁定送觀察、勒戒後，
    經評估認無繼續施用傾向，於民國九十三年十一月二十二日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    同年月二十四日以九十三年度毒偵字第二一二七號不起訴處
    分。(二)被告持有第二級毒品之犯行，為施用毒品之犯行吸收
    ，不另論罪。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2702號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段93巷25
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，於民國93年11月22日因無繼續施用
    毒品傾向，執行完畢釋放。竟不知悔悟，復於98年8月15日
    上午3時許，在臺北市中山區○○○路○段某處，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於同日上午5時30分許，在臺北市中
    山區○○○路○段56巷口，因持有第三級毒品愷他命為警查
    獲，經採尿送驗後，始發現上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、被告刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件記錄表等在卷可稽，核與被
    告自白相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
