【裁判字號】    98,審司聲,1877
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1877號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院96年度存字第2036號
    擔保提存事件內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    請求假扣押事件，前遵本院96年度裁全字第2036號民事裁定
    提存上開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行，並聲請臺灣士林地方法院以98年
    度聲字第455號函通知相對人對聲請人行使權利並向法院提
    出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請
    返還提存物等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。又原告之訴，被告有未由法定代理人合
    法代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第4、6款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人經本院於民國98年8月4日通知其於受送達
    後7日內補正限期補正相對人最新戶籍謄本，該通知已於98
    年8月10日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人未
    依期補正，致本院無法審認相對人是否具備當事人能力及其
    真正之住居所、是否已合法通知相對人行使權利，準此，本
    件聲請即難謂具備合法要件，是其聲請難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
