【裁判字號】    98,聲,2883
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第2181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經法院判決如附表所示
    之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附卷可
    稽，本院審核認本件聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
