【裁判字號】    98,審司聲,2623
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2623號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  弁天科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬仟壹佰陸拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院98年度審移調字第
    395號調解成立，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣217,480 元，依民事訴訟法第420 條之1 「依第
    一項規定移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起三個
    月內聲請退還已繳裁判費三分之二」之規定，扣除 144,320
    元後即為73,160元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
