【裁判字號】    98,審司聲,2694
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2694號
聲  請  人  台北縣五股鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾玖萬貳仟柒佰
伍拾貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第10
    45號判決諭知訴訟費用由被告即相對人連帶負擔十分之九，
    餘由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）32萬5,280元。本院於98年10月8日（發文日期）通知
    相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提
    出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍
    得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應連帶賠
    償聲請人所繳納之第一審裁判費確定為29萬2,752元（計算
    式：325,280×0.9=292,752），並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
