【裁判字號】    98,審法,176
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第176號
聲  請  人  黃昭堂即財團法人現代文化基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人現代文化基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人現代文化基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人現代文化基金會董事長，
    該財團法人經報奉教育部於民國87年10月27日設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於97年4月7日核准發給法人登記證書（
    登記簿第83冊、第61頁第2163號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之設立
    目的，乃提請第6屆第3次董事會決議，變更如附件對照表所
    示，爰依民法第62條、第63條規定聲請准予變更捐助暨組織
    章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、第6
    屆第3次董事會議紀錄等件為證（見本院卷第5至8頁），經
    核聲請人聲請准予變更財團法人現代文化基金會捐助章程如
    附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，是其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
