【裁判字號】    98,審司聲,2955
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2955號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  光昱投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四三一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債89年度甲類第五期中央登錄債券新臺幣佰伍拾萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8136號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債89年度甲類第五期中央登錄債券新臺
    幣350 萬元，並以鈞院97年度存字第4431號提存事件提存在
    案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明予聲請
    人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、公司變
    更登記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第4431號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
