【裁判字號】    98,簡,3118
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17027號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣大哥大預付卡申請
書申請人簽章欄上偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於「呂學桂」之記載應
    更正為「黃敏雄」，證據部分應補充被告甲○○於本院之自
    白（見本院98年8月27日訊問筆錄）外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行動電話SIM卡具有通訊使用之價值，電信公司亦常舉行
    特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，具有
    一定之財產價值。依電信公司一般定型化契約之約定，雖行
    動電話門號SIM卡之所有權屬於公司本身，然仍得因私下之
    出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，自屬有價值而
    合於刑法詐欺取財罪之「物」之要件。核被告所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，及同法第339條
    第1項之詐欺取財罪。被告於臺灣大哥大預付卡申請書上偽
    造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為；其偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告向臺灣大哥大公司行使偽造
    私文書，致使臺灣大哥大公司陷於錯誤而交付門號之SIM卡
    ，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告任
    意向他人取得證件後冒名申辦行動電話門號之犯罪動機、目
    的、手段，所為已造成被害人之損害，並影響電信業者對電
    信服務管理之正確性，然犯後業已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。臺
    灣大哥大預付卡申請書申請人簽章欄上偽造之「乙○○」簽
    名1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
