【裁判字號】    98,審司聲,2752
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2752號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟玖佰貳拾
壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地等事件，經本院97年度訴字第42
    54號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔四分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用為新臺
    幣53,921元【（裁判費51,985+ 鑑界費18,160+ 測量費1,75
    0）X3/4 ＝53,921，小數點以下四捨五入】並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
