【裁判字號】    98,交易,551
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1869號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9月21日下午8時10分
    ，駕駛車牌GYY-687號機車，沿臺北市○○○路由東往西方
    向行駛，途經臺北市大同區○○○路與塔城街口，應注意機
    器腳踏車行駛至交岔路口，轉彎應依標誌之規定，兩段式進
    行左轉，不得由內側或其他車道左轉，而依當時天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥無缺陷及障礙物，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然左轉，而撞及左側直行由乙○○所駕駛
    附載甲○○之車牌9HS-337號機車，致乙○○及甲○○分別
    受有右肘擦傷、右肘挫傷；頭部外傷、右膝挫傷及右手擦傷
    等傷害，因認被告丙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
