【裁判字號】    98,審司,713
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第713號
聲  請  人  劉進要即易可富國際股份有限公司之清算人
                      宜信會計師
上列聲請人聲請指定易可富國際股份有限公司簿冊保管人事件，
未據繳納裁判費，查本件聲請依非訟事件法第14條第1項規定，
應繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項之規
定，限聲請人應於收受本裁定之日起3日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
