【裁判字號】    98,交聲,3812
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3812號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國（下同）98年9 月23日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-A02YQB625號 )聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所98年9 月
    23日北監自裁字第裁40-A02YQB625號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁決之對象為受處分人沈湘湄，有該裁決書在卷可
    查。又如對於原處分機關之該裁決處分不服，應由受處分人
    沈湘湄聲明異議，亦經裁決書於附註中記載：「受處分人」
    不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙
    提出聲明異議等語甚明。而本件聲明異議狀所載異議人為甲
    ○○，且聲明異議狀之具狀人亦由甲○○署名，足認本件異
    議人為甲○○而非受處分人沈湘湄。從而，本件異議人非裁
    決對象，自無由對該裁決聲明異議，揆諸前揭說明，本件異
    議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官 林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
