【裁判字號】    98,審司聲,2937
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2937號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達，查該相對人最
    後住所地在臺北縣金山鄉○○路341 號，揆諸首開法條規定
    ，本件自應由臺灣基隆地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
