【裁判字號】    98,簡,4230
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  40歲（民.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1471
2號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事    實
一、乙○○、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶分別基於幫助詐欺
    之不確定故意，先後為下列行為：(一)乙○○於民國98年5月2
    日前某不詳時間，在臺大醫院1樓處，將其所有之「玉山商
    業銀行城中分行」（下稱玉山銀行民生分行）帳號00000000
    00000號存款帳戶之晶片金融卡及密碼交付與某真實姓名年
    籍不詳之成年人。(二)甲○○則於98年3月間，在臺北市○○
    ○路與長安東路交岔口附近，將其所有之「彰化商業銀行民
    生分行」（下稱彰化銀行民生分行）帳號0000 0000000000
    號存款帳戶之金融卡及密碼交付與某真實姓名年籍不詳綽號
    「紅中」之成年人。嗣該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先於98年5月2日下
    午2時12分許，撥打電話予丙○○，並向丙○○佯稱其網路
    購物付款方式發生錯誤須至提款機前操作並將分欺付款改為
    一次付款等語，致丙○○陷於錯誤，先於同日下午4時23 分
    許，至桃園縣之郵局自動櫃員機匯款新台幣（下同）8556
    元至乙○○上開帳戶，復於同日下午4時50分許匯款2萬9989
    元至甲○○上開帳戶。嗣因丙○○查覺受騙報警，乙○○帳
    戶內之款項始經攔阻提領，而甲○○帳戶內之款項則遭詐騙
    集團人員提領一空，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○、甲○○於本院審理時供承曾於上開時、地將
      其所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名、
      年籍不詳之人，並供認幫助詐欺犯行等語明確（見98年度
      易字第2788號卷第19頁背面、第20頁）。
（二）證人即被害人丙○○於警詢中證述遭詐騙集團成員施以詐
      術而陷於錯誤，並分別匯款至被告上開帳戶等語明確（分
      別見98年度偵字第14712號卷第9至10頁）。
（三）並有被告乙○○「玉山商業銀行城中分行」帳號00000000
      00000號存款帳戶之存款開戶顧客資料表、存戶交易明細
      表（見同上開度偵卷第20至24-1頁）；被告甲○○「彰化
      商業銀行民生分行」帳號00000000000000號存款帳戶之開
      戶資料、存摺存款帳號資料及交易明細表（見同上偵卷第
      29至34頁）在卷可考。
（四）此外，復有自動櫃員機交易明細表、桃園縣政府警察局楊
      梅分局楊梅派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽（見同上偵卷第11頁
      、第15至17頁）。
（五）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
      殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深
      入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
      與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
      額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
      數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
      且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
      己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者
      ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀
      諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉
      帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非
      故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
      之人所能知悉或預見，被告竟仍任意將本件金融卡卡及密
      碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持
      用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯
      然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與
      該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯
      意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
      從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐
      欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以
      提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
      應堪認定。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、
      第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，
      參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
      項規定，爰均依正犯之刑減輕之。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告2人將上開帳戶存摺、晶片金融卡及密碼交給
      不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項
      匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，使不法之徒藉
      此輕易詐取財物，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
      社會人心不安，亦使檢警難以追查緝捕，助長詐騙犯罪者
      之氣焰，惟念及被告2人犯後坦承犯行、並與被害人丙○
      ○達成和解，並取得被害人原諒（見98年度易字第2788號
      卷第18頁），態度尚佳，且本件總詐欺金額僅3萬8545元
      （其中匯款至被告乙○○之帳戶金額銀行已經返還被害人
      ，而被告甲○○亦已履行賠償被害人之金額），所造成之
      危害尚輕，且其等並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，素行良好，併參酌其等生活狀況
      、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告2
      人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
      其等因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且與被害
      人達成和解，並同意給予被告2人緩刑之機會，是經此刑
      之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認均暫不
      執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，均宣
      告緩刑2年，以勵自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
