【裁判字號】    98,審司聲,2638
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2638號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二二六二號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣肆佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第4298號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣400萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）97年度存字第2262號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書
    、民事撤回假扣押強制執行狀及本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審聲字第244號、板橋地院97
    年度存字第2262號及97年度執全字第1725號事件卷宗，聲請
    人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押
    裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表及板橋地院函附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
