【裁判字號】    98,聲,2752
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二○八○號、九十八年度執字第六三五四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第五十一
    條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，
    但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當
    然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得
    以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；
    而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁
    判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內
    部界限有違，難認適法（最高法院著有五十九年臺抗字第三
    六七號判例、九十三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）
    。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，分經本院
    各判處徒刑如附表所示，均分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是上開犯罪乃於裁
    判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為一年。至受
    刑人所犯如附表編號一至三所示之罪，雖曾經本院以九十八
    年度聲字第二二二九號裁定定其應執行刑為有期徒刑十月，
    但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定
    之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，並不比
    前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，定其執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
