【裁判字號】    98,交聲,3545
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3545號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                    3號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
於民國98年10月26日所為之裁定原本及正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第五點第七行中關於罰鍰「5400元
」，應更正為罰鍰「4500元」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。又民
    事訴訟法第232條之規定，於裁定準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、經查，本院於民國98年10月26日所為裁定之原本及其正本，
    有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
