【裁判字號】    98,易,3017
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3017號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2128號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。
三、查本案犯罪地為「基隆市仁愛區戶政事務所」（位於基隆市
    ）及「駐印尼臺北經濟貿易代表處」（位於印尼），被告之
    住所、居所地則分別為基隆市○○區○○路三七巷一七號、
    臺北縣板橋市○○路三三四號七樓之三。茲本案犯罪地及被
    告之住所、居所地既分屬臺灣基隆地方法院及臺灣板橋地方
    法院轄區，揆諸前開規定，公訴人向本院提起公訴，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院即臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
