【裁判字號】    98,交易,635
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第 767號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○過失傷害案件，
    告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告
    甲○○、丙○○、乙○○均係犯刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，均須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○與被告甲○○、丙○○達成和解，
    告訴人丙○○與被告乙○○亦達成和解，告訴人乙○○、丙
    ○○並皆已撤回告訴（見本院臺北簡易庭民國九十八年十月
    一日訊問筆錄、和解筆錄及告訴人乙○○出具之刑事撤回告
    訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                        書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
