【裁判字號】    98,簡,4283
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七九九二號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第三四三四號），改依通常程序審理（九十八年度易
字第二四六五號），經被告於審理中自白犯罪，認為仍宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中自白外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告無何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，素行尚稱良好，僅因智慮淺薄，貪圖小利順手牽羊
    ，所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行不諱，業與告訴人麥肯
    明達成和解、賠償損失，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經告訴人麥肯明具狀表示不予追究之意，
    因認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十
    二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人麥肯明如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
