【裁判字號】    98,簡,3993
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五五四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因妨害自由案件，經本院以九
    十三年度訴字第一四六○號判決判處有期徒刑六月確定；又
    因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度訴字第
    四三七號判決判處有期徒刑七月確定，上開二罪經同院以九
    十四年度聲字第七四四號裁定應執行有期徒刑一年，於九十
    五年三月三十日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，與真實
    姓名年籍不詳、自稱「吳先生」之成年男子共同基於重利之
    犯意聯絡，在中國時報刊登以行動電話門號0000000
    000號為聯絡電話之借錢廣告，適有甲○○急需現金周轉
    而撥打前開門號借款，乙○○即分別於九十七年十月及十一
    月間，在臺北市松山區○○○路一號前，貸與甲○○新臺幣
    （下同）十五萬元及二十萬元本金，雙方並約定每十五天為
    一期，每期繳付本金之一成即月利率百分之二十（相當年利
    率百分之二百四十）之與原本顯不相當之重利，而分別取得
    前述本金十五萬元之一期一萬五千元重利，及本金二十萬元
    之二期共計四萬元重利。
二、嗣於九十八年一月初，乙○○在臺北市松山區○○○路五十
    五號前，又以上開利率貸與甲○○三十萬元本金，並收執甲
    ○○所簽發、合作金庫銀行臺北分行票號ＢＮ000000
    0、發票日九十八年二月九日、金額三十萬元之還款支票一
    紙，然前開支票屆期退票，乙○○遂要求甲○○於九十八年
    二月十日，至臺北市松山區○○○路五十五號前，欲令甲○
    ○再簽發支票及本票償付時，為甲○○報警查獲並扣得前開
    支票，始悉上情。
三、被告乙○○於警詢及偵訊中對上述犯罪事實坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時指證情節相符，並有告
    訴人所簽具之支票一紙、合作金庫商業銀行存款往來對帳單
    四紙及支存客戶交易資料查詢單二紙在卷可稽。而被告借款
    予告訴人，依其所約定之利息換算週年利率結果，年息為
    百分之二百四十，遠超過法定最高週年利率百分之二十及當
    鋪業法定最高週年利率百分之四十八（參當鋪業法第十一條
    規定），衡諸目前社會之借款習慣、金融市場動態等客觀標
    準，其所收取之利息實與原本顯不相當。再者，如告訴人願
    負擔較銀行、民間當鋪借款利率高出甚多之利息而向被告借
    款，必有亟需款項週轉之情，是告訴人顯係出於急迫不得已
    始向被告借款周轉，亦無疑義，被告確有趁他人急迫而收取
    與原本顯不相當之重利無誤，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告與真實姓名年籍不詳自稱「吳先生」之成年人間，就前揭
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告二次
    犯行犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告有如犯罪事
    實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告值青壯之年
    ，不思以正當工作謀取生計，趁告訴人財務急迫之際貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利，惟犯後尚知坦承犯行，
    態度良好，且未曾以非法手段催討債務，暨考量被告之素行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
五、扣案之行動電話門號0000000000號ＳＩＭ卡一張
    ，無證據證明係被告犯本案所用之物，至扣案之支票一張，
    係告訴人向被告借款所交付，具有擔保其債務之用，被告尚
    非直接以之取得重利，債權人仍得持之為借款憑證，且於告
    訴人清償借款債務後，被告更有返還告訴人之義務，故該作
    為借款憑據之支票，尚難認係被告因犯罪所得之物，爰均不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
