【裁判字號】    98,司促,30364
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30364號
聲  請  人
即債權人    乙○○○
上列聲請人與相對人余臣重間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確相對人姓名究為「余臣重」抑或「甲○○」並請提
    出相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、關於本件除了新臺幣12,000元之外的請求金額5,000 元之詳
    細計算方式及內容並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
