【裁判字號】    98,簡,4321
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、第七行「第二級毒品安非他命」，應更正
    為「第二級毒品甲基安非他命」。
  (二)經查，被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民
    國九十八年九月九日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查
    卷第九頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之
    七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢
    驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五
    六號函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反
    應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精
    密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，
    而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗
    合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三
    年四月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上
    開函示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該
    公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／
    質譜儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為
    認定事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，
    被告所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    堪以認定。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用第二級毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2782號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路246巷32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治，於民國97年9月19日因強制戒治已
    滿6月以上，認無繼續戒治之必要而停止戒治釋放出所，並
    於同年月26日經本署檢察官以97年度戒毒偵字第164號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於受上開觀察勒戒及強制
    戒治處分執行完畢後5年內之98年8月29日4時許為警採尿時
    起回溯96小時內，在不詳地點施用第2級毒品安非他命，嗣
    於98年8月29日凌晨3時43分許，因行跡可疑為警攔檢採尿送
    驗而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳訊未到庭，被告雖於警詢時否認犯行，然經
    採集被告尿液送驗，確呈現第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命等陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之尿液檢驗報告等在卷可資，又被告前確曾因施用第二
    級毒品案件受觀察勒戒處分之執行，並於受此處分執行完畢
    後5年內，復犯本案施用第二級毒品犯行，此有被告之全國
    刑案資料查註紀錄表、施用毒品案件紀錄表等在卷可佐，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  蔡立文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
