【裁判字號】    98,審補,1400
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1400號
原      告  庚○○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            子○○
            己○○
                        巷21.
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  蔡惠琇律師
上列原告與被告遠東國際商業銀行股份有限公司、乙○○、甲○
○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣貳仟陸佰壹拾肆萬零伍元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾肆萬貳仟壹佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
