【裁判字號】    98,上訴,3688
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3688號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名祖立源.
上列上訴人因侵占等案件，對於本院中華民國98年9 月29日所為
第二審判決（98年度上訴字第3688號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
就如附表編號第二號、第三號部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。又實質上一罪或裁判上一罪之案件，其一部為不
    得上訴之罪，一部為得上訴之罪，既係審判不可分，自應認
    為皆得上訴於第三審法院。
二、本件被告所犯如附表編號第二號、第三號所示之罪，為刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪、第320條第1項之竊盜罪、第33
    6條第2項之業務侵占罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對
    本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧正榕
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附表：
一、原審判決事實欄標題一(一)之刑法第320條第1項之竊盜罪、第
    210、216條之行使偽造私文書罪、第336條第2項之業務侵占
    罪、第217 條之偽造印章、署押罪（此部分原審認定上開各
    罪係牽連關係，從一重論以刑法第336條第2項業務侵占罪處
    斷）。
二、原審判決事實欄標題一(一)之刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。
三、原審判決事實欄標題一(二)之刑法第320條第1項之竊盜罪、第
    336條第2項之業務侵占罪。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
