【裁判字號】    98,附民,291
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第291號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因民國九十八年度上易字第二六四九號恐嚇案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五百十一條規定，法院如僅應就附帶民事訴
    訟為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭。但附
    帶民事訴訟之上訴不合法者，不在此限。是以「上訴人等對
    於原審判決聲明不服，關於刑事部分，既經本院認其上訴為
    違背法律上之程式，以判決駁回，則其關於附帶民事訴訟部
    分之上訴，雖屬合法，仍應移送本院民事庭審判。」（詳最
    高法院二十六年鄂附字第八四號、二十八年移字第二號判例
    意旨）。
二、查被告丙○○被訴恐嚇刑事部分，因被告丙○○及檢察官上
    訴皆未載具體理由，業經本院駁回上訴在案而確定，本院僅
    應就附帶民事訴訟為審判，又本件原告所提附帶民事訴訟係
    在檢察官九十八年十月九日向原審提起上訴後，於本院九十
    八年十月二十九日判決前之九十八年十月二十七日即向原審
    提起，雖原審迄九十八年十一月二日始將附帶民事訴訟起訴
    狀轉送本院，然原告附帶民事訴訟部分之提起，依刑事訴訟
    法第四百八十八條之規定，應屬合法，惟該刑事案件既已判
    決確定，本院無從審理該刑事案件，僅應就附帶民事訴訟為
    審判，依前述規定，自應將本件刑事附帶民事訴訟，移送本
    院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
