【裁判字號】    98,抗,1134
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1134號
抗  告  人
抗  告  人  甲○○
上列抗告人即被告因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣臺北地方
法院，中華民國98年10月13日所為裁定（98年度聲字第2693號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例第4條第3項之運輸第三級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重大，且
    與共同被告間供述內容相互矛盾、不一，並有共犯在逃，顯
    有事實足認有勾串共犯之虞，又其所犯上開法條之法定刑為
    5 年以上有期徒刑，非將被告等羈押，顯難進行審判，而有
    羈押被告之必要，爰駁回被告具保停止羈押、解除禁見之聲
    請等語。
二、抗告意旨略以：伊雖因違反毒品危害防制條例被訴，原審僅
    因難期伊會準時到庭應訊，即認伊有繼續羈押之原因及必要
    性，然伊並無非予羈押顯難進行追訴、審判及執行之情事，
    故無羈押之必要性，又基於憲法對於人身自由基本權利之保
    障，對尚未判決有罪確定之被告，係以不羈押為原則，是否
    有羈押之必要性，爰懇請鈞院撤銷原裁定云云。
三、經查：被告甲○○經原審法院於98年9月30 日為有罪判決後
    ，案經上訴於本院，經本院於98年10月21日訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，並具刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    事由，且有羈押之必要，予以羈押，有卷附押票可核，被告
    現係因本院重新審酌後業已另行羈押，則被告就原審裁定駁
    回具保停止羈押之聲請為抗告，已無實益，是本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
