【裁判字號】    98,聲,3263
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，除罰金部分外，應執行有
期徒刑年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣新竹地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑（罰金刑部分，因僅有附表編號2 之罪宣告併科罰金，
無定執行刑之問題，應合併執行）。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
