【裁判字號】    98,重上更(三),143
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
指定辯護人  許諺賓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十七日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押顯難進行審判，於民國98年8 月27日執行羈押，至民國
    98年11月26日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月27日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
