【裁判字號】    98,聲,3328
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列受刑人因廢棄物清理法等案件，經核准假釋，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○廢棄物清理法等案件，經貴院
    98年聲字第782號裁定定應執行刑：有期徒刑二年十月，併
    科罰金新台幣五十萬元確定，於民國（下同）98年3月24日
    送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於98年10月27日法矯
    字第0980043834號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項，修正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                    刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 曾淑華
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
