【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等7人間清償借款事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人訴請相對人乙○○等7人清償借款新台幣
    （下同）1000萬元，於民國（下同）98年8月31日，經臺灣
    板橋地方法院98年度重訴字第265號判決駁回，聲請人提起
    上訴。惟聲請人為視障人士，生活困頓，僅有1輛車齡逾15
    年之汽車，並無任何收入，實無力繳納訴訟費用，為此聲請
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第107條第1項前段、第111條定有
    明文。查原法院於98年5月22日以98年度家救字第60號裁定
    准予聲請人訴訟救助，有裁定書在卷（見本院卷第8頁）；
    依上開說明，原法院准許訴訟救助效力及於第二審上訴程序
    ，聲請人無庸另聲請暫免繳納第二審訴訟費用，本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
