【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第427號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人因與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，
    對民國98年8月26日臺灣板橋地方法院98年度訴字第378號判
    決提起上訴，並聲請訴訟救助，提出全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及戶籍謄本 (見本院卷第4-6頁)為釋明，本院
    亦依職權經由稅務電子閘門查詢聲請人財產總歸戶資料，聲
    請人並無任何所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表 (見本院卷第10頁) 可參，堪認聲請人已無資力支出本
    件訴訟費用，依上開說明，其聲請訴訟救助，非無理由，應
    予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
