【裁判字號】    98,聲減,442
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第442號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第388號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國81年8月中旬至82年3月20日犯肅清湮
    毒條例罪，經臺灣臺北地方法院士林分院以82年度訴字第59
    0號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署82年度偵字第298
    4號）判處有期徒刑3年2月，上訴後，經本院以82年度上訴
    字第7328號上訴駁回確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，且所犯肅清煙毒條例第9條第1項施用毒品罪，非屬中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所訂不適用該減刑條例之情
    形，核與同條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件
    ，依同條例第8條第1項聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
