【裁判字號】    98,上訴,3663
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣台北看守所）
指定辯護人  謝恩華律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月10日執行羈押3個月，羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告在槍擊被害人後，即駕
    車逃逸，嗣為警拘提到案，故有相當理由足認其有逃亡之虞
    ，因認有繼續羈押之必要，應自民國98年12月10日起，延長
    羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
