【裁判字號】    97,重上更(三),171
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度重上更(三)字第171號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院91年度訴字第1254號，中華民國92年7月23日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字第4993號），
提起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○部分、丙○○持有可發射子彈具有殺傷力之槍
枝及定執行刑部分均撤銷。
乙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有
期徒刑壹年，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣參仟元折算壹日；減為有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。其他可發射子彈
具有殺傷力之槍枝壹支、不具殺傷力之槍支壹支均沒收。
丙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有
期徒刑壹年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣參仟元折算壹日；減為有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。其他可發射子彈
具有殺傷力之手槍壹支、不具殺傷力之槍枝壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○係兄弟，丙○○於民國89年2月23日前某日
    ，未經許可單獨持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝1支
    、子彈3顆及不能證明可發射子彈具有殺傷力之槍枝1支。89
    年2月23日凌晨2時30分至40分許，乙○○飲酒後（未達不能
    安全駕駛程度）駕駛車號ＣＪ─5668號自用小客車，沿臺北
    市○○○路由西向東行駛，途經長安東路2段78號前，與車
    號Ｈ4-417號營業小客車因駕車迴轉細故發生爭執，因遭在
    長安東路67號金頻道酒店前排班之營業小客車多人包圍，乙
    ○○駕駛之前開車輛車門遭人用腳踢凹，乙○○道歉後始得
    脫身離去，為此心有不甘，將上開自用小客車停放在距離約
    150公尺之長安東路、伊通街口，向適巡邏該處之交通員警
    報案後，遂以電話通知其兄丙○○攜帶上開槍枝、子彈前來
    該處，欲找該名營業小客車駕駛理論。嗣長安東路派出所警
    員殷志宗、陳慶元於凌晨3時1分接獲勤務中心通知，騎乘巡
    邏機車趕至現場，乙○○帶同警員至店門口找營業小客車駕
    駛理論，惟事後出面之司機與原先與其發生糾紛之人不同，
    警員則要乙○○前往警察局製作筆錄，乙○○則稱要先送其
    太太楊鎔蔚返家後再自行前往，警員殷志宗、陳慶元隨即返
    回警局待命等候。同日凌晨3時10分至15分許，丙○○將上
    開槍枝2支及子彈3顆放置隨身包包內，騎乘車牌KZT-880號
    白色重型機車攜往現場，待警員離去後，乙○○、丙○○隨
    即步行至金頻道酒店前營業小客車排班處，要求交出甫與乙
    ○○發生爭執之營業小客車駕駛，因找不到該名營業小客車
    駕駛，乙○○用腳踹踢其中1輛營業小客車車身，在場某年
    籍姓名不詳之營業小客車駕駛見狀稱「年輕人你這樣會被打
    」等語，乙○○、丙○○聞言後大怒，丙○○竟另行起意，
    與乙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，由丙○○自隨身包包中
    拿出上開2支槍枝，將其中1支槍枝（內裝填子彈2顆）交付
    予乙○○使用，而與乙○○共同持有上開槍支2支（其中1支
    係可發射子彈具有殺傷力之槍支）及子彈3顆，丙○○自己
    則手握另1支槍枝（內裝填子彈1顆），追躡該名營業小客車
    駕駛，該名營業小客車駕駛乃迅速駕車逃離，因被追之人上
    車快速駛離，適鄭國萬駕駛車號ＭＮ-882號營業小客車行經
    該處，誤遭被告乙○○、丙○○追逐，乙○○即往前開槍射
    擊1發，丙○○亦射擊1發，隨後乙○○追了十幾步後再開1
    槍，以此加害生命、身體之事，恐嚇該名營業小客車駕駛，
    致生危害安全（丙○○恐嚇部分經非常上訴由最高法院以96
    年度台非字第162號判決發回本院以96年度上更(一)字第463號
    判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    台幣900元即銀元300元折算一日確定，並易科罰金執行完畢
    ），其中1發子彈不慎擊中由鄭國萬所駕駛前揭營業小客車
    之右後側行李廂（毀損部分未據告訴）。之後，乙○○、丙
    ○○因未能追擊該名營業小客車駕駛始離去，嗣經鄭國萬報
    警而查知上情，並於鄭國萬之營業小客車座椅上扣得已擊發
    之彈頭1顆及當時在案發現場金頻道酒店工作之泊車小弟呂
    政達於長安東路2段65號前之停車格上發現而扣得已擊發之
    彈殼1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、檢察官起訴書所引用之證據方法，即證人呂政達、鄭國萬、
    甲○○之證詞、照片6張及刑事警察局鑑驗通知書，被告之
    辯護人於原審對之證據能力稱「沒有意見」（見原審卷第27
    頁），被告亦僅對於證明力有爭執，而未於原審言詞辯論終
    結前聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，視為
    已有將該等傳聞證據採為證據之同意，本院審酌該等證據資
    料作成之情況，查無違法取證之情形，認應係出於其自由意
    志，具有可信性，並無不適宜作為證據之情形，認具有證據
    能力。雖被告之辯護人於本院前審準備程序、92年11月14日
    審理程序及本院就該等證據之證據能力重為爭執（見上訴卷
    第27頁、第57頁、本院卷第148頁反面），然參酌被告及其
    辯護人於本院前審93年2月13日審理期日對之證據能力復均
    表示「沒有」意見（見上訴卷第124頁），及基於訴訟程序
    安定性、確實性之要求，既已於原審，不爭執證據能力，視
    為同意將之作為證據，而此同意之意思表示又無何瑕疵可言
    ，自不容其等嗣後又將此同意撤回，而任意否定該證據之證
    據能力，縱然嗣後再請求詰問，亦僅能就證明力有所爭執而
    已，是檢察官起訴所引自得作為證據。
二、按案發後之初次指認，無論係於司法警察（官）調查或檢察
    官偵查中所為，對案件偵查之方向甚或審判心證之形成，常
    有重大之影響，自當力求慎重無訛，故除被告或犯罪嫌疑人
    係社會（地區）知名人士、與指認人熟識之人、現行犯、準
    現行犯或具顯著特徵、曾與指認人長期且近距接觸或其他無
    誤認之虞者，得單獨供指認外，皆應依訴訟制度健全國家之
    例，以『真人列隊指認』方式為之，不宜由單獨一人，或僅
    提供單一照片或陳舊相片，以供指認，更不得予以任何暗示
    、誘導，否則其踐行之指認程序即非適法，難認已具備傳聞
    法則例外之可信性要件（最高法院95年台上字第3954號判決
    參照）。查本件證人呂政達之指認程序，警方係以被告之照
    片或單一被告供證人指證（見偵查卷第21至22頁、第52頁）
    ，而證人鄭國萬係以被告之衣著及身材指認，臉孔係以後視
    鏡查看，未明顯查看其面孔長相（見偵查卷第16頁反面、第
    68頁），均非以列隊選擇性方式為指認，而係以單一方式為
    指認，此種指認方式實屬誘導，易使證人誤認照片上之人即
    為嫌犯，以符合警方所期待之對象，是以上開指認所得之證
    據，不能作為認定事實之依據。至被告2人於本院聲請調閱
    證人呂政達、鄭國萬、甲○○警詢錄音帶、錄影帶，為明本
    件指認程序（見上更（一）卷第62至63頁），經函調結果已
    無資料可供查閱（見同上卷第66頁），附此敘明。
貳、實體部分
一、上訴人即被告乙○○雖於98年10月22日本院最後言詞辯論期
    日未到庭，惟據其之前於本院準備程序及審理時及上訴人即
    被告丙○○於本院審理時均矢口否認有持有槍枝、子彈及開
    槍射擊之行為，被告乙○○辯稱：「當天僅發生車輛毀損事
    件，並非槍擊案，也是我自己報警，我們兄弟就到派出所作
    筆錄，後來發生之事與我們無關。」云云，被告丙○○辯稱
    ：「當天係受乙○○通知到場，稱車子被踢一腳，我即與弟
    弟一同到現場，後與警察一起去派出所，並未攜帶槍枝、子
    彈。」云云。經查：
  (一)89年2月23日凌晨2時30分至40分許，被告乙○○駕駛車號Ｃ
    Ｊ─5668號自用小客車行經長安東路2段78號前，因車輛迴
    轉問題與1部營業小客車發生衝突，當時有多位在金頻道酒
    店前排班之營業小客車駕駛上前理論，被告乙○○道歉後，
    營業小客車駕駛請其離開，被告乙○○將上開自用小客車往
    前開約150公尺，在長安東路、伊通街口停下撥打行動電話
    報案，並找來其兄丙○○、弟賴勁行前來助陣，嗣警員殷志
    宗、陳慶元接獲勤務中心通知，騎乘巡邏機車趕至現場，乙
    ○○帶同警員至店門口找營業小客車駕駛理論，惟事後出來
    之司機與原先與其發生糾紛之人不同，警員則要被告乙○○
    前往警察局製作筆錄，被告乙○○則稱要先送其太太楊鎔蔚
    返家後再自行前往，警員殷志宗、陳慶元隨即返回警局待命
    等候等情，業據被告乙○○自承在卷（見偵查卷第7頁反面
    、第57頁反面）。詎警員離去後，被告乙○○心有未甘，帶
    著被告丙○○再至營業小客車排班處欲找出原先發生爭執之
    營業小客車駕駛，但因找不到，被告乙○○遂用腳踹其中1
    部營業小客車車身，1位營業小客車駕駛說「你這樣會被人
    打」等語，被告乙○○、丙○○聽到後即追著該名營業小客
    車駕駛，被告丙○○並從隨身包包中拿出1支黑色短槍交給
    被告乙○○，自己手上亦拿1支黑色短槍，因被追之人上車
    快速駛離，適證人鄭國萬駕駛車牌ＭＮ─882號營業小客車
    行經該處，誤遭被告乙○○、丙○○追逐，被告乙○○即往
    前開槍射擊1發，丙○○亦射擊1發，隨後乙○○追了十幾步
    後再開1槍，開槍時間在3時10分至15分左右，嗣後在長安東
    路2段65號前之停車格拾獲1顆彈殼等情，迭據證人即當時在
    案發現場金頻道酒店工作之泊車小弟呂政達於警詢、偵查及
    原審審理中證述綦詳（見偵查卷第17至19頁反面、第51至53
    頁、上訴卷第129頁、第131頁）。又證人鄭國萬駕駛車牌Ｍ
    Ｎ─882號營業小客車於當日凌晨3時15分行經長安東路、伊
    通街口，看到2、3人在押1人，好像在吵架，之後自後視鏡
    看到兩名男子用跑的在後追逐，即趕快把車開走，行駛約10
    公尺，聽到槍聲，更加速駛離，至松江路時由後視鏡已不見
    追來始停車查看，發現右後側行李廂遭子彈射擊乙節，亦經
    證人鄭國萬於警詢、偵查、原審及本院前審審理時證述明確
    （見偵查卷第15至16頁、第68頁、原審卷第65頁、第67至70
    頁、第72頁、上訴卷第133頁）；復有車號ＭＮ-882號車輛
    受槍擊之照片6張在卷可稽（見偵查卷第26至28頁）。而證
    人鄭國萬於警詢中陳稱：在後追逐的兩名男子，一名身穿白
    色上衣、身材稍微肥胖，另一名身穿深色上衣，身材較瘦，
    身穿白色上衣之男子離我的小客車較近（見偵查卷第16頁）
    ；參酌證人呂政達證述：白色重型機車駕駛拿了1把槍交給
    駕駛CJ-5668號積架車之人，駕駛積架車之人開了1槍，重型
    機車駕駛亦開了1槍，隨後駕駛積架車之人又追了十幾步又
    開了1槍，開完槍後，槍即由重型機車駕駛收回，駕駛積駕
    車之人理平頭、著白色上衣、胖胖的，重型機車駕駛類似西
    裝頭、著全套深色休閒服等情（見偵查卷第17頁反面至18頁
    ），及被告乙○○亦自承當日其駕駛車號CJ-5668號車輛，
    且被告乙○○、丙○○2人當日至警局製作筆錄時，身上所
    著衣物，確為乙○○白衣深色褲，丙○○全身深色衣褲，顯
    見證人呂政達與鄭國萬所指當日追逐MN-882號營業小客車，
    並開槍之人，確為被告2人無誤。並有自證人鄭國萬駕駛之
    MN-882號營業小客車上扣得之彈頭1枚，及於長安東路2段65
    號前停車格地下發現之彈殼1枚扣案足佐。則被告乙○○駕
    車與H4-417號營業小客車因細故發生爭紛，夥同其兄弟槍擊
    洩憤，應可認定。至證人呂政達於警詢中雖證述被告乙○○
    係著短袖白色上衣，似與被告乙○○當日係著長袖白色上衣
    不相符合（見偵查卷第18頁、第21頁），然此或因事發突然
    ，且當時現場火爆，證人呂政達記憶稍有錯誤之故，然其對
    於駕駛積駕車之人著白色上衣並開槍一事證述清晰明確，是
    不得僅因證人呂政達誤記上衣之長短袖，即謂其證言全然不
    可採。又被告等人於本院前審聲請勘驗其身高，欲證明證人
    呂政達對其2人身高之描述有誤云云（見上更（一）卷第40
    頁反面），然被告2人斯時並未立定在一處，而係處於移動
    或追逐之狀態中，於此情形下，能否正確描述出其等正確身
    高，即有可疑，縱事實上證人呂政達將被告2人身高說錯，
    亦無礙被告2人確為本件犯行之認定，併此敘明。
  (二)被告乙○○自承於89年2月23日凌晨2時30分至40分許，其駕
    駛CJ-5668號自用小客車行經長安東路2段78號前與H4-417號
    營業小客車駕駛發生爭執，車門遭該營業小客車駕駛踢凹，
    並遭多位排班之營業小客車駕駛包圍，經道歉後始得離去等
    語；被告丙○○亦供承係經被告乙○○通知發生車禍始到場
    等語（見偵查卷第7頁反面、上訴卷第26頁、第153頁、上更
    （一）卷第61頁），均核與證人呂政達上開證詞相同。衡諸
    常情，在深夜之營業小客車排班處，若非有爭執發生，不可
    能毫無緣由即發生槍擊事件，且本案中車損糾紛，依中山分
    局勤指中心記載，報案時間及勤務指揮中心通報時間89年2
    月23日凌晨3時1分；而第2次報案（槍擊案件）時間及勤指
    中心通報時間為89年2月23日凌晨3時17分，有臺北市政府警
    察局中山分局93年1月2日北縣警中分督字第09266491800號
    函附卷足憑（見上訴卷第96至97頁）。另警員殷志宗於本院
    前審證稱：槍擊案件是同一個地方的附近，在長安東路、伊
    通街口的附近（見上訴卷第80頁）。足見槍擊時間、地點均
    與被告車損糾紛之時間、地點緊接關聯，又被告乙○○與營
    業小客車發生爭執後，遭營業小客車駕駛多人包圍，經道歉
    後始得脫身，之後雖即報警處理，惟警員殷志宗、陳慶元到
    場時，原先包圍乙○○之營業小客車駕駛等多已散去，被告
    乙○○帶同警員至店門口找原先與其糾紛（踢凹其車門）之
    營業小客車駕駛理論，惟事後出來之司機與原先糾紛者不同
    ，警員僅要其前往警局製作筆錄而已，據被告乙○○於本院
    前審供稱：「...司機下車後用腳踢車門凹陷，是用腳揣我
    左後方的車門，司機是一個年輕人，我當時並沒有下車，所
    以我只有記到車號，這是事實，然後我就打電話叫我哥哥被
    告丙○○、我弟弟賴勁行到現場」等語（見上訴卷第153頁
    ），則其內心之憤怒可想而知。再原先發生爭執之營業小客
    車駕駛等多已散去，警員於是要被告前往警局報案後亦返回
    警局等候，警員離去後，被告等人卻再度至營業自小客車排
    班處，欲找出原與其發生糾紛之營業小客車駕駛，此時於酒
    店前排班之營業小客車仍甚多，以被告二人及其弟賴勁行等
    三人之人數實無法以之相比，足見被告等人應係有把握再發
    生爭執時得以壓制營業小客車駕駛多人不致發生遭包圍無法
    脫困之情形。再參以證人呂政達於本院前審證稱：我當時是
    看到被告開3槍，是有聽到3聲的槍聲等語（見上訴卷第134
    頁）。由上開說明相互勾稽以觀，堪認證人呂政達於警詢及
    偵查中證稱被告乙○○以行動電話通知被告丙○○到場，並
    至營業小客車排班處找原先發生爭執之營業小客車駕駛理論
    ，因找不到人且被告乙○○用腳踢其中1輛營業小客車車身
    ，遭某位營業小客車駕駛稱「年輕人你這樣會被打」等語，
    被告乙○○、丙○○聞言後大怒，由被告丙○○自隨身包包
    中拿出上開2支槍枝，1支槍枝交付予被告乙○○（內裝2顆
    子彈），2人共同持有上開2支槍枝（其中1支係可發射子彈
    具有殺傷力之槍枝）及子彈3顆，被告丙○○自己則手握另1
    支槍枝（內裝有1顆子彈），追躡該名營業小客車駕駛，並
    開槍射擊等情為真實可採，被告乙○○、丙○○共同以此加
    害生命、身體之事，恐嚇該名營業小客車駕駛即證人鄭國萬
    ，致生危害安全（丙○○恐嚇部分，經最高法院駁回上訴確
    定，復經非常上訴撤銷發回本院以96年度上更(一)字第463號
    判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    台幣900元即銀元300元折算一日確定，並易科罰金執行完畢
    ，非本件審理範圍），亦甚明確。
  (三)1.案發後臺北市政府警察局中山分局於案發當日中午12時20
      分許，前往被告等位於臺北市○○○路 ○段48號5F之住處
      搜索，並未查獲任何槍彈，有搜索扣押筆錄在卷可參（見
      偵查卷第 5頁）。惟於證人鄭國萬之營業小客車座椅上扣
      得已擊發之彈頭 1顆及當時在案發現場金頻道酒店工作之
      泊車小弟呂政達於長安東路 2段65號前之停車格上扣得已
      擊發之彈殼 1顆，業據證人鄭國萬、呂政達證實無誤，並
      有扣案彈頭、彈殼足佐。
    2.扣案彈頭、彈殼經送鑑定結果為：「彈頭係制式已擊發口
      徑9mm銅包衣彈頭，其上具6條右旋來復線（ 2條已嚴重磨
      損），彈殼係制式已擊發口徑 9mm彈殼，彈底標記為『Ｆ
      ＣＬＵＧＥＲ９ＭＭ』，且分係已擊發之彈頭與彈殼，除
      可與涉案槍枝之試射彈頭及彈殼分別比對並判定是否為涉
      案槍枝所擊發（包括彈頭及彈殼）外，並無法單就現存之
      彈頭、彈殼，逕為認定其是否原屬同 1子彈之彈頭與彈殼
      ；而只要可裝填、擊發口徑 9mm制式子彈之槍枝，均屬適
      合擊發上述彈頭、彈殼之槍枝，上述彈頭、彈殼並不限於
      制式手槍所擊發，另上述彈頭、彈殼是否為同 1槍枝所擊
      發，需與涉案槍試射彈殼、彈頭比對才能確定。」，有內
      政部警政署刑事警察局89年3月3日刑鑑字第 23902號鑑驗
      通知書、92年10月15日刑鑑字第0920192601號函、96年 3
      月12日刑鑑字第0960027751號函在卷可稽（見偵查卷第47
      頁、上訴卷第41頁、上更（一）卷第31頁）。
    3.由前開鑑定結果可知，本案因未扣得槍枝，是無法判定扣
      案彈頭與彈殼是否為同 1支槍枝所擊發，亦無法認定係屬
      同 1顆子彈之彈頭與彈殼。惟扣案之彈頭及彈殼係分別於
      行經案發地點之證人鄭國萬所駕駛之營業小客車座椅上扣
      得及證人呂政達於長安東路 2段65號前之停車格上發現而
      扣得，而證人呂政達於偵查中證述：「白色重型機車駕駛
      （被告丙○○）拿了1把槍交給駕駛CJ-5668號積架車之人
      （被告乙○○），駕駛積架車之人開了 1槍，重型機車駕
      駛亦開了1槍，隨後駕駛積架車之人又追了十幾步又開了1
      槍，開完槍後，槍即由重型機車駕駛收回，駕駛積駕車之
      人理平頭、著白色上衣。」等語（見偵查卷第17、18頁）
      ，衡諸證人鄭國萬駕車行經案發處，突遭人開槍，理當加
      速駛離，被告乙○○雖於開第1槍後，往前追十幾步又開1
      槍，但一般人追跑十幾步至少數秒，依證人鄭國萬逃離現
      場之車行速度亦至少時速數十公里快，據此推算，被告乙
      ○○與證人鄭國萬駕駛之營業小客車已相距至少數十公尺
      之距離，所擊發之彈頭或彈殼掉落必亦距案發現場長安東
      路67號金頻道酒店前至少數十公尺遠之某處，搜尋不易，
      警方於現場勘查時並未發現，於各國偵查實務亦多有所聞
      ，證人呂政達所證被告丙○○將其持有2支槍支中之1支交
      付被告乙○○，二人同時各開 1槍，被告乙○○往前追了
      十幾步再開 1槍之等情應為真實。故本件雖未扣得槍枝，
      且由證人呂政達僅證述所看到之 2支槍枝係黑色短槍，無
      法得知該 2枝槍枝之型式，然由扣案之彈頭及彈殼係分別
      於行經案發地點之證人鄭國萬所駕駛之營業小客車座椅上
      扣得及證人呂政達於長安東路 2段65號前之停車格上發現
      而扣得，足見該2支槍枝中至少有1支可發射子彈而具有殺
      傷力，雖無法遽認係槍砲彈藥刀械管制條例第 7條至第10
      條之制式槍枝，惟應符合槍砲彈藥刀械管制條例第11條所
      規定之其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝，洵堪認定。
    4.再遭槍擊之車號ＭＮ-882營業小客車，進彈孔位於車尾保
      險桿上方數公分處，貫穿至車內，穿透後座椅下緣，並擊
      中前座儀表板，彈道幾與地面平行，且約與大腿同高（見
      偵查卷第26至28頁）。經本院向證人鄭國萬所駕駛之遭槍
      擊之車號ＭＮ-882營業小客車生產車商裕隆日產汽車股份
      有限公司函查結果：「．．．此輛車車型為ＮＩＳＳＡＮ
      ＳＥＮＴＲＡ，透過廠內同仁所以類似引擎號碼Ｂ14ＧＴ
      Ａ 04420、年份1995之車輛進行實車量測，量測結果說明
      如下(1)外型規格：前保險桿上緣垂直距地面為53cm；後保
      險桿上緣垂直距地面為58cm，(2)內裝規格：副駕駛座前方
      飾板中央冷氣孔下緣垂直距車外地面為85cm，副駕駛座前
      方飾板冷氣孔旁至後車尾不包括保險桿間之水平距離為27
      5cm。」，有該公司98年2月18日商日(Ｃ)字第98-00027號
      函附於本院卷可稽。以證人鄭國萬所述，被告等係持槍在
      車後追逐，則依射擊態樣觀之，人在移動或跑步時，以手
      持槍亦係移動狀態，以成年人站立時視線之高度與證人鄭
      國萬駕駛之前開車輛高度相較為低，扣案彈頭之子彈穿透
      車殼進入車內，行進方向會因阻力而改變，原本持槍者瞄
      準射擊配合車輛高而略往下之角度因此改為與地面平行，
      亦有可能，故產生彈道幾與地面平行之型態，亦難謂違反
      常理。若謂彈道平行，與被告 2人當時追逐或站姿不符，
      即排除被告 2人涉案，則以本案彈道觀之，豈非只有與大
      腿同高之人，或蹲下之人，才可能涉及本件槍擊案，而當
      時現場應可排除有與大腿同高之人，且本件並非雙方你來
      我往進行槍戰往返，何以需要蹲下似為躲避對方攻擊之姿
      勢，故應認前述跑步時，手裡持槍亦會跟隨震動，因而導
      致本件彈道結果，較為可能。至於被告等於聲請鑑定ＭＮ
      -882號營業小客車各進彈孔所形成之彈道，因僅能提供照
      片，故中央警察大學函覆無法進行彈道鑑定，有該校98年
      3月18日校鑑科字第 0980001557號函附於本院卷可憑，附
      此敘明。
  (四)證人呂政達雖於原審時雖翻異前詞稱：伊並未親眼看到本件
    槍擊案件之發生，係伊剛從廁所下來時，對面馬路之泊車小
    弟過來跟伊說的，伊在3樓不確定有無聽到槍聲，及伊未在
    路邊停車格撿到彈殼，在長安東路及伊通街口有個郵局，從
    伊店裡3樓是看不到的云云（見原審卷第118頁、第120頁、
    第122至123頁、第128頁）。惟證人呂政達於警詢、偵查中
    均證述目擊全部槍擊事件發生之過程，並未述及係聽聞他人
    轉告知之情形，且證人呂政達於偵查中已陳稱：伊所陳述均
    為實在，但擔心被告來店裡找麻煩，事後有陌生人到店內探
    聽當天泊車者是何人，請求將作證資料保密等語（見偵查卷
    第53頁），且於原審審理時經檢察官要求命被告暫退庭後詰
    問：是不是有出庭作證後的人身安全顧忌，證人呂政達更證
    述「是」一詞（見原審卷第133頁），於本院前審復再度證
    稱：「製作警詢筆錄至今已經4年多了，但我回答都是按照
    我的自由意識講的，我將我看到的事情，據實的跟警察陳述
    ，且警察有跟我保證說不會跟被告對質、見面，但今天被告
    在庭，所以我心理會很害怕，怕會受到報復。」、「我在警
    訊的陳述都是實在，我有看到開搶的人，當時警察有拿被告
    乙○○、丙○○的照片給我指認，是被告丙○○騎機車到案
    發現場，我是從穿著指認被告的，當時這二個人都沒有再換
    過衣服。」、「我上次作證以後，警察就沒有再找過我，因
    為我到法院作證的時候，有看到被告2人，我心理非常害怕
    ，被告是沒有對我怎樣，但我還是非常害怕。」、「我當時
    是在1樓看到被告開槍，我才趕快爬到3樓的。」、「我是在
    67號（似為65號之誤，應以距案發時間較近、記憶較清晰時
    警詢所陳時間為據）前路邊停車格旁邊水溝的地上撿到彈殼
    ，因為警察有來問，是否有撿到彈殼？我說沒有，我說是我
    泊車的，警察就要我跟他一起找看有無彈殼，是我與警察一
    起看到彈殼的，是警察要我檢起來的，我撿到彈殼的時候就
    馬上交給警察。」等語（見上訴卷第129至131頁）。顯見證
    人呂政達於原審時係因害怕危及其自身安全，且因心理恐懼
    而不得不變更其警詢及偵查中之證詞，其嗣後或稱係聽對面
    泊車小弟所講，或稱與泊車小弟「小何」共同目擊云云（見
    原審卷第132頁、上訴卷第130頁），經本院傳喚綽號「小何
    」之人證何清池到庭證述結果，伊確曾於長安東路2段佰爵
    酒店工作，惟早於本件案發前已離職，未見本件槍擊過程，
    亦不認識證人呂政達等語（見上更（一）卷第150至151頁）
    ，則證人呂政達基於心理害怕之故，拉人作伴，謊稱有共同
    目擊之人或聽他人轉述，其意均在壯膽，怕自己1人作證所
    承擔之責任太大，故嗣後為上開迴護被告2人之證詞，其心
    情可以理解。是應以其於警詢及偵查中所指較為可採。又證
    人呂政達是在1樓看到槍擊事件，方才跑到3樓，已如前述，
    是亦無被告所稱證人呂政達未目擊槍擊情形，故被告聲請履
    勘犯罪現場（見同上卷第41頁），並無必要。又證人鄭國萬
    雖一度證述不記得追逐之人（見原審卷第67頁），惟其於警
    詢已證述明確如前，於原審亦稱警詢係據實陳述（見原審卷
    第72頁），且於本院前審亦復述警詢中所陳（見上訴卷第13
    3頁），此外，鄭國萬之營業小客車坐椅確被槍擊，並於鄭
    國萬之營業小客車坐椅上扣得已擊發之彈頭1顆，有照片及
    該彈頭1顆可據，足認其於警詢、偵查及本院前審中之證詞
    較為可採，是自不能以證人鄭國萬於原審時無法確實指認被
    告2人即認被告2人無持槍射擊之行為。
  (五)被告2人辯稱槍擊發生之時，已隨同警員至派出所云云。雖
    原審曾函調臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所大門
    監視錄影帶，經該局函覆89年2月23日凌晨2時55分至4時於
    長安東路派出所大門口之監視器只提供監視並無錄影，故無
    監視錄影帶可調閱等語，有卷附該局92年2月12日北市警中
    分刑字第09260564700號函可考（見原審卷第34頁）。惟據
    證人呂政達於警詢中所證：開槍時間為23日凌晨3時10分至
    15分左右（見偵查卷第18頁），與臺北市政府警察局中山分
    局93年1月2日北縣警中分督字第09266491800號函稱：中山
    分局勤指中心記載，第2次報案（槍擊案件）時間及勤指中
    心通報時間為89年2月23日凌晨3時17分堪稱吻合（見上訴卷
    第97頁），足認槍擊時間應在3時10分至15分許無誤。另證
    人即89年2月23日凌晨於金頻道酒店排班之營業小客車駕駛
    甲○○，固於原審證述在伊通街巷子口轉彎處排班時，曾發
    生遭人將手機搶走之事，並稱伊從新店回來時最後1次看錶
    是在新店，時間2時10分，從新店回來到排班大概不到20分
    鐘，在巷子口停下來不到1分鐘就打電話，被搶時間距離打
    電話時間不到1分鐘，倒車時間不到1分鐘，繞過公園到松江
    路大約2、3分鐘，在松江路口停下至離開報案時間約10分鐘
    ，從松江路到警局大概3分鐘云云（見原審卷第108至109頁
    、第115頁）；而辯護人亦為被告等辯稱：甲○○開車到松
    江路之時間應在2時35分至40分之間，在松江路口時即已有
    排班之其他計程車司機跟他說那邊有事情發生，足見槍擊案
    之發生時間應在2時40分之前，被告乙○○於該時段之後與
    排班計程車發生糾葛，是被告2人與槍擊案無關云云（見上
    訴卷第159頁）。惟證人甲○○於警詢時陳述：於凌晨2時55
    分返回長安東路2段排班時，即有名男子報警稱與H4-417號
    排班計程車發生糾紛，並遭該部營小客車駕駛毀損車門，然
    經警方到場處理時，我告知警方H4-417號營業小客車約同時
    返回長安東路2段之排班地點等語（見偵查卷第9頁反面）。
    則依證人甲○○之上開證詞可知，甲○○係於凌晨2時55分
    始返回金頻道KTV酒店排班，並非如其於原審所證述最後1次
    看錶在新店，時間為2時10分，回到酒店不到20分鐘。又甲
    ○○返回酒店之時尚未發生槍擊案，當日凌晨2時55分許猶
    為員警到場處理被告乙○○指稱遭營業小客車毀損其車輛案
    件之時間，嗣後警員離去始發生手機被搶及追逐情事，故以
    其於警詢之陳述推算，槍擊案發生之時間應在凌晨3時之後
    ，與證人鄭國萬證述凌晨3時15分發生駕駛之車輛遭人開槍
    射擊之情節一致（見偵查卷第15頁反面），是證人甲○○於
    原審時所陳顯非足採。又被告乙○○、丙○○等人係自行前
    往警局，非隨同趕至現場處理警員殷志宗、陳慶元2人一起
    返回警局製作筆錄，除據警員殷志宗證述在卷（見上訴卷第
    81頁），亦為被告2人所是認（見偵查卷第8頁、第58頁反面
    ）。而據警員殷志宗證述：伊等至現場時，見到被告乙○○
    有喝酒，說車子被踹非常生氣要報案，伊就要被告乙○○直
    接到派出所報案，之後伊等便回派出所待命，並於派出所內
    等待一段時間，後又接獲勤務中心通知說有槍擊案件，伊等
    又去了現場一趟，伊接到第2通勤務中心電話的時候，被告2
    人還沒有到派出所報案（見上訴卷第79頁）；及警員陳慶元
    證述：在第二次接到槍擊案件電話之前，在出勤之前，我是
    沒有看到被告2人等語（見上訴卷第84頁）。足見被告等辯
    稱槍擊發生時渠等2人已在長安東路派出所內云云，顯非真
    實。至證人賴勁行於本院到庭證述其兄乙○○打電話要伊到
    現場，因當時在睡覺，不曉得時間點。伊和丙○○騎機車跟
    在乙○○車後到派出所云云。惟上揭爭執點即賴氏兄弟何時
    到警局，既不知時間，其證言自無何採酌之價值。
  (六)被告乙○○雖辯稱有先送太太楊鎔蔚返家後，再前往警局製
    作筆錄，而證人楊鎔蔚於原審曾證述：伊回到家的時間是2
    點50幾分，被計程車司機包圍的時間大概是2點半、2點35左
    右，因鑰匙在被告乙○○處，所以就按電鈴，是伊公公即證
    人賴鵬光開門，並詢問晚回原因，經伊告知車損糾紛情形後
    ，賴鵬光就換完衣服出去了，當時伊進去房間看小孩，聽到
    開門出去的聲音，看到大廳上的時間是3點云云（見原審卷
    第47頁、第49頁）。證人賴鵬光於原審中亦證述：伊聽聞楊
    鎔蔚所述之情形，即到派出所去，從家裡出發時間不到3點
    ，到派出所大概5分鐘，3點5分就到派出所，所內3個兒子坐
    在那邊等，等了半個小時，有個警察上來說你兒子有開槍，
    叫我要交1個出來，沒有的話就3個都要送，然後1個警察來
    聞我兒子的手，說有開槍就有火藥味，我說那送去鑑定，他
    聞了之後，說沒有火藥味不用鑑定，我就陪著我兒子到分局
    去，到分局大約10點多云云（見原審卷第54至55頁）。惟據
    前述臺北市政府警察局中山分局93年1月2日函所載：本案
    （車損糾紛）依中山分局勤指中心記載，報案時間及勤務指
    揮中心通報時間89年2月23日3時1分。依中山分局勤指中
    心記載，長安東路派出所警員殷志宗、陳慶元擔服巡邏勤務
    乘騎機車「第一次」到達現場時間為89年2月23日3時5分（
    見上訴卷第96至97頁）。警員殷志宗復證述：89年2月23日
    我與證人陳慶元是擔任凌晨3點到6點的巡邏勤務，當時我與
    陳慶元是在長安東路派出所待命，然後是約在凌晨3點左右
    接到勤務中心的通報，說有車損糾紛，我與陳慶元就騎機車
    到達現場，案發現場到金頻道酒店約3到5分鐘的時間，我們
    是在3點出勤勤務，約3點多才會出去（見上訴卷第79頁）；
    警員陳慶元亦為相同證述（見上訴卷第83頁）。則依上開出
    勤時間之供述與紀錄，顯與證人楊鎔蔚所證稱之返家時間，
    及證人賴鵬光所證稱其3點5分已到達警局等詞矛盾。又參酌
    前述證人殷志宗與陳慶元證稱接到第2通電話出勤前，被告2
    人尚未至派出所，及勤指中心記載第2次報案時間及通報時
    間為89年2月23日3時17分等情，則既被告2人於警員殷志宗
    、陳慶元凌晨3時17分接獲勤務中心第2次報案，趕往處理槍
    擊案件前，尚未至警局，證人賴鵬光又如何能於3點5分在警
    局5樓見到被告2人？是證人楊鎔蔚、賴鵬光之證述，顯與事
    實不符，自不得採為被告有利之證據。
  (七)1.按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許（最高法院44年
      台上字第 702號判例參照）。又刑事訴訟法就證據之證明
      力，採自由心證主義，將證據之證明力，委由法官評價，
      即凡經合法調查之有證據能力之證據，由法官本於生活經
      驗上認為確實之經驗法則及理則上當然之論理法則以形成
      確信之心證。是心證之形成，由來於經嚴格證明之證據資
      料之推理作用；有由一個證據而形成者，亦有賴數個證據
      而獲得者。一種證據，不足形成正確之心證時，即應調查
      其他證據。如何從無數之事實證據中，擇其最接近事實之
      證據，此為證據之評價問題。在數個證據中，雖均不能單
      獨證明全部事實，但如各證據間具有互補性或關連性，事
      實審法院自應就全部之證據，經綜合歸納之觀察，依經驗
      法則衡情度理，本於自由心證客觀判斷，方符真實發現主
      義之精神。倘將各項證據予以割裂，單獨觀察分別評價，
      或針對被害人之陳述，因枝節上之差異，先後詳簡之別，
      即悉予摒棄，此證據之判斷自欠缺合理性而與事理不侔，
      即與論理法則有所違背（最高法院96年台上字第5003號判
      決參照）。
    2.本案雖未扣得槍枝，是依鑑定無法判定扣案彈頭與彈殼是
      否為同1支槍枝所擊發，亦無法認定係屬同1顆子彈之彈頭
      與彈殼，僅由證人呂政達證述看到2支槍枝係黑色短槍，
      尚無法得知該2支槍枝之型式，然本件依目擊證人呂政達
      所證槍枝係被告丙○○交付乙○○，兩人各持槍枝1枝射
      擊，且被告丙○○射擊1發，乙○○射擊兩發，並有扣案
      之彈頭、彈殼足佐，足證被告丙○○係於89年2月23日之
      前某日未經許可單獨持有槍枝2支及子彈3顆，至少其中1
      支槍枝係其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝，而被告丙○
      ○未經許可持有槍、彈，於案發當日始攜帶到場，自隨身
      包包中拿出上開2支槍枝，將其中1支槍枝內裝填子彈2顆
      交付予乙○○使用，而與乙○○共同持有上開槍支2支（
      其中1支係可發射子彈具有殺傷力之槍支）及子彈3顆，被
      告丙○○自己則手握另1支槍枝內裝填子彈1顆，追躡該名
      營業小客車駕駛並分別射擊等情，堪以認定。至被告乙○
      ○與丙○○共同持有上開槍彈之時點，係自案發時地即該
      日凌晨3時10分至15分許其等聽聞現在某年籍姓名不詳之
      營業小客車駕駛稱「年輕人你這樣會被打」等語後大怒，
      被告丙○○另行起意，與被告乙○○共同基於恐嚇之犯意
      聯絡，由被告丙○○自隨身包包中拿出上開2支槍枝，將
      其中1支槍枝（內裝填子彈2顆）交付予被告乙○○使用，
      而與被告乙○○共同持有上開槍支2支（其中1支係可發射
      子彈具有殺傷力之槍支）及子彈3顆。雖被告乙○○知悉
      被告丙○○持有上開黑色短槍2支及子彈3顆，並會使用槍
      枝，惟知悉或會使用槍枝並非等同共同持有，此外亦無任
      何積極證據證明被告2人於案發前即共同持有上開2支槍枝
      2支及子彈3顆，至少其中1支槍枝係其他可發射子彈具有
      殺傷力之槍枝，自不得論2人自始共同持有，併予敘明。
  (八)綜上所述，本件事證已臻明確，被告丙○○未經許持有可發
    身子彈具有殺傷力之槍枝犯行、被告乙○○未經許持有可發
    身子彈具有殺傷力之槍枝及恐嚇犯行均堪認定，應予依法論
    科。被告前聲請向台北市政府警察局中山分局長安東路派出
    所，調本件證人鄭國萬及呂政達之偵訊錄音帶，經該分局函
    覆，因納莉颱風來襲，該等錄音帶悉遭泥水淹沒致不堪使用
    而無法提供，有該分局97年6月4日北市警中分刑字第097319
    52700號函覆本院卷可稽（見上更（二）卷第41頁），雖無
    是項資料可參，但皆不影響本件事實之認定；另被告乙○○
    雖曾測謊，被告丙○○因服藥未測謊，惟因本件事證已明，
    無須引用測謊結果作為本件之證據，均附此敘明。
二、論罪科刑部分：
  (一)法律變更之比較適用：
    1.被告2人行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於94年1月26日
      修正公布，而於94年1月28日施行，就未經許可持有具殺
      傷力之其他可發射金屬或子彈之槍枝之行為，修正施行前
      之第11條第4項係規定：「未經許可，持有、寄藏或意圖
      販賣而陳列第1項所列槍砲者，處1年以上7年以下有期徒
      刑，併科新臺幣7,000,000元以下罰金」，修正後（新法
      ）已刪除第11條之規定，並改於第8條第4項規定：「未經
      許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，
      處3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣7,000,000元以
      下罰金」，經比較新、舊法之結果，新法所定刑度顯較舊
      法為重，依刑法第2條第1項後段，自應適用修正前同條例
      第11條第4項之規定論處。至未經許可持有子彈部分並未
      修正，即不生新、舊法比較適用之問題，自應逕依該條例
      第12條第4項之規定處斷。
    2.被告乙○○行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於95
      年7月1日修正公布施行，於新法修正施行後，牽連犯之規
      定已刪除，被告乙○○所為持有槍彈犯行及恐嚇犯行，即
      須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告
      乙○○較為不利，依刑法第2條第1項之規定，自應適用行
      為時且較有利於被告乙○○之法律，即修正前刑法第55條
      後段之規定，從較重之一罪予以論處。
    3.被告乙○○行為後，刑法第305條法條固未修正，其法定
      刑罰金刑部分，依刑法施行法第1條之1規定，雖改以新台
      幣為罰金之單位並提高30倍，惟因修正前之罰金單位為銀
      元，與新台幣之折算比例為3比1，又因前刑法分則有關條
      文罰金之倍數亦經修正前罰金罰鍰提高標準條例提高為10
      倍，就罰金之最高額而言，實與修正前罰金之最高額相同
      ，惟罰金之最低額部分，因刑法第33條第5款亦於95年7月
      1日修正施行，罰金最低額亦提高為新台幣1000元以上，
      並以百元為單位，因而以修正前之規定較有利於被告乙○
      ○。
    4.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二人
      以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊
      法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含
      陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正為僅共同實
      行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯（最高法院96年度台上
      字第3773號判決參照）。被告2人既係直接從事構成犯罪
      事實之行為，自有新舊法比較之適用，而以修正後刑法第
      28條之規定較有利於被告。但依下列(5)之說明，應適用修
      正前刑法第28條之規定。
    5.本次刑法修正之比較新舊法，應就本案罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定法定加減原因與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
      第8次刑庭會議決議可資參照）。經綜觀比較上述條文修
      正前、後之結果（除未經許可持有子彈部分不涉及新舊法
      之比較外），依新刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原
      則，修正後之規定並未較有利於被告2人，自應適用被告2
      人行為時即修正前之相關規定論處。至上述應就罪刑有關
      之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能
      割裂而分別適用有利益之條文，係指與罪刑有關之本刑而
      言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別
      適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度台上字第22
      33號判決意旨參照），是後述易服勞役折算標準之法律變
      更，自不在前述綜合比較適用之範圍內，附此敘明。
    6.被告2人行為時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100倍折算1日，則被告2人行為時之易服勞役
      折算標準，本亦應以銀元300元即新台幣900元折算1日。
      惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3、5項規定：
      「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      但勞役期限不得逾一年」、「勞役總額折算逾一年之日數
      者，以罰金總額與一年之日數比例折算」。比較新舊法，
      修正後之易服勞役折算標準固較有利於被告2人，但其勞
      役期限，則以修正前之規定較為有利，自應依刑法第2條
      第1項規定，分別適用最有利於被告2人之法律（最高法院
      96年度台上字第2233號判決參照）。本院認以被告2人罰
      金部分，如易服勞役，以新台幣3000元折算1日較為適當
      ，故此部分應以修正後易服勞役之折算標準較有利於被告
      2人。
  (二)核被告乙○○所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11
    條第4項、現行槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、刑法第
    305條恐嚇致生危害安全罪。被告丙○○所為，係犯修正前
    槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項、現行槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4項。檢察官起訴就被告2人持有槍枝部分雖
    認係涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪嫌，惟本件
    並未扣得槍枝，無法得知被告2人持有之2支槍枝之型式，然
    由該2支槍枝至少其中1支槍枝可擊發口徑9mm制式子彈，並
    造成證人鄭國萬之營業小客車右後側行李廂有穿孔之痕跡，
    足見該2枝槍枝中其中1支具有殺傷力，雖無法遽認係槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條至第10條之槍枝，惟應符合修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第11條所規定之其他可發射子彈具有殺
    傷力之槍枝，是本院在事實同一性之範圍內，爰就此部分變
    更起訴法條。又檢察官起訴書已述及被告乙○○持槍射擊之
    犯罪事實，所犯法條固未論及刑法第305條部分，然業經蒞
    庭檢察官到庭補充陳述，附此敘明。本件被告丙○○案發前
    即單獨持有上開2支槍支及子彈3顆，其中1支係未經許可持
    有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝，並於案發當日始攜帶
    上開2支槍枝及子彈3顆到場，自隨身包包中拿出上開2支槍
    枝，將其中1支槍枝內裝填子彈2顆交付予被告乙○○使用，
    而與被告乙○○共同持有該槍彈，丙○○自己則手握另1支
    槍枝內裝填子彈1顆，追躡該名營業小客車駕駛並分別射擊
    ，則被告乙○○與丙○○共同持有之槍彈係上開2支槍支及
    子彈3顆（其中1支係未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷
    力之槍枝），並非僅被告丙○○至現場交付被告乙○○之其
    中1支槍枝內裝填子彈2顆，是被告2人自案發時地被告丙○
    ○將其中1支槍枝（內裝填子彈2顆）交付予被告乙○○使用
    時起，就持有該可發射子彈具有殺傷力之槍枝、持有具殺傷
    力子彈之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告丙○○、乙○○以一持有2支槍枝至少其中1枝係其他可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝）、制式子彈3顆之持有行為，觸
    犯未經許可持有其他可發射子彈具殺傷力之槍枝罪及未經許
    可持有子彈罪之二罪名，為想像競合犯，均應從一重之未經
    許可持有其他可發射子彈具殺傷力之槍枝罪處斷。再按未經
    許可持有槍、彈，一經持有即成立犯罪；至其持有之繼續乃
    行為之繼續，俟持有行為終了為止，僅屬一個持有行為，不
    得割裂論罪。若以之犯他罪，兩罪間之關係如何，應視開始
    持有之原因為斷。如早已非法持有槍彈，後另起意犯罪；或
    意圖犯甲罪而持有槍、彈，卻持以犯乙罪，均應以數罪併罰
    論處，必因意圖犯某罪而持有槍、彈，後果以之犯該罪，兩
    罪間始有牽連犯之適用（最高法院90年台上字第1035號判決
    參照）。被告乙○○自被告丙○○取得槍彈後，始即意圖開
    槍恐嚇，後果以之犯該罪，兩罪間應屬牽連關係，應從較重
    之未經許可持有其他可發射子彈具殺傷力之槍枝罪處斷。
三、原審以被告2人事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查
    ：(一)被告2人持有且供作案用之槍枝2支，至少其中1支係可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝，雖未扣案，惟屬違禁物，亦無
    證據證明已滅失，應依修正前刑法第38條第1項第1款規定宣
    告沒收；另1支無法證明為可發射子彈具有殺傷力之槍枝，
    且未扣案，亦無證據證明已滅失，惟係被告乙○○持以恐嚇
    之工具，應依修正前刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，
    原審均未諭知沒收，顯有違誤；(二)原審僅泛言證人楊鎔蔚為
    被告乙○○之妻子，另一證人賴鵬光為被告乙○○、丙○○
    之父親，遽而捨棄渠等對被告有利之證述，而未於理由中詳
    述不予採納之理由及其依據，實屬可議；(三)被告丙○○接獲
    電話，趕至現場時，警員尚在現場，原審認被告乙○○於警
    員離去後才打電話叫丙○○、賴勁行兄弟2人到場，事實認
    定，不無違誤；(四)被告行為後，槍砲刀械管制條例及刑法均
    經修正，原審未及比較適用，亦有未合；(五)原審未及就被告
    二人所犯未經許可持有其他可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，
    適用中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑，有失允適。被告
    2人提起上訴否認犯行，雖無可採，然原判決既有前揭可議
    之處，自屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌槍砲
    、彈藥均屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自持
    有，以維社會大眾安全，被告2人無故持有上開槍彈，未繳
    交治安機關，嚴重危害社會安全，但因細故受到挑釁而惹起
    本件爭端，事出意外，幸未造成傷亡，及其等品行、犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、持有槍彈之情節
    輕重不同、被告乙○○觸犯本件所受之刺激，被告丙○○所
    犯恐嚇犯行業經減刑後減為有期徒刑四月，易科罰金執行完
    畢，2人犯罪後均否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主
    文第2、3項所示之刑，並就罰金部分併諭知易服勞役之折算
    標準，再依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，減其宣告刑二分之一，各減為如主文第2、3項所示之
    刑。
四、被告乙○○、丙○○持有且供犯罪用之槍枝2支，其中1支係
    可發射子彈具有殺傷力之槍枝，雖未扣案，惟屬違禁物，無
    證據證明已滅失，應依修正前刑法第38條第1項第1款規定宣
    告沒收，另1支槍枝無證據證明具殺傷力，惟係供被告乙○
    ○恐嚇所用之物，亦無證據證明已滅失，應依修正前刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收；至於子彈3顆已擊發，彈頭
    及彈殼（扣案之彈頭及彈殼各1顆），已失其違禁物之性質
    ，爰不宣告沒收。
五、被告丙○○持有槍彈後，適證人鄭國萬駕駛車牌ＭＮ─882
    號營業小客車行經該處，誤遭被告乙○○、丙○○追逐，被
    告丙○○另行起意，與被告乙○○開槍射擊上開自用小客車
    ，以此加害生命、身體之事，恐嚇該名營業小客車駕駛即證
    人鄭國萬，致生危害安全，被告丙○○恐嚇部分，本經最高
    法院駁回上訴確定，復經最高法院以96年度台非字第162號
    判決發回本院以96年度上更(一)字第463號判處有期徒刑八月
    ，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣900元即銀元
    300元折算一日確定，並易科罰金執行完畢，有本院96年度
    上更(一)字第463號判決及本院被告前案紀錄表各1件在卷可憑
    ，非本件審理範圍，附此說明。
六、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第371
條、第299條第1項前段、第300條，修正前槍砲彈藥刀械管制條
例第11條第4項、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第2
條第1項、第11條前段、第305條、第42條第3項、第55條、修正
前刑法第28條、第38條第1項第1款、第2款、第55條後段，中華
民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條：
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
