【裁判字號】    98,重上,198
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認地上權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第198號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳培豪律師
被 上訴 人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  庚○○
            戊○○
            己○○
            丙○○○
上列當事人間請求確認地上權存在等事件，上訴人對於中華民國
98年8月19日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，預
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，固為民事訴訟法
    第481條準用同法第442條第2 項所明定；但上訴人有律師為
    訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項之程序
    ，民事訴訟法施行法第9條亦定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，已依民事訴訟法第466條之1第1 項前
    段規定委任陳培豪律師為訴訟代理人，惟迄未繳納第三審裁
    判費，揆諸首揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
