【裁判字號】    98,聲,3305
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3305號
    聲請人
    即被告  甲○○
                    （
上列被告因98年度上更一字第159 號違反毒品危害防制條例案件
在押，聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經審理結果，已經  鈞院判處有期徒刑
    21年，相關證據均已調查完畢，被告有固定住居所，無逃亡
    及勾串證人或共同被告或湮滅證據之虞，而羈押嚴重侵害被
    告人權，且非唯一的強制處分方法，無羈押的必要性，請求
    具保停止羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○經起訴觸犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項販賣第一級毒品，5 年以上有期徒刑重罪17次，歷審皆
    認定有罪，並經本院審理，判處應執行有期徒刑21年。因重
    罪相較於輕罪而言，抗告人可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，
    逃亡誘因隨之增加。抗告人既經判處有期徒刑21年，實難期
    待以具保代替羈押，即可達到保全的目的。
三、羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且被告並無刑事訴訟
    法第114 條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
