【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於本院民國96年11月6日判決，聲請更正錯誤本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。如無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，自不應予更正。
二、聲請人於民國98年10月13日具狀認本院96年11月6日所為之
    判決，有下列錯誤：(1)台灣台北地方法院（下稱台北地院）
    70年度民執宙字第17673號債權憑證所載債務人有3人，而該
    債權憑證所載之執行名義即台北地院67年度訴字第13488號
    民事判決之被告僅2人，該債權憑證顯然多列一名債務人。
    (2)依台北地院民事執行處68年11月16日通知分配表，相對人
    係於68年11月27日第一次執假扣押債權為執行名義，參與他
    債權人許吳惠美發動之台北地院68年度民執辛字第2738號拍
    賣抵押物強制執行程序中參與分配，故相對人第一次聲請執
    行聲請人財產之時間為68年11月27日，本院判決誤認相對人
    於70年間第一次聲請強制執行聲請人之財產。(3)相對人從未
    提出最原始之確定終局判決為執行名義，是無執行名義之債
    權人。爰聲請裁定更正錯誤云云。
三、查本院前揭判決，係本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果
    ，依自由心證所為之判斷，並無誤寫誤算之情形。本件聲請
    人聲請更正錯誤云云，並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
