【裁判字號】    97,重上,483
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定不動產界線
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第483號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  邱晃泉律師
            詹芝怡律師
被  上訴人  甲○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
共      同
訴訟代理人  陳適庸律師
上列當事人間請求定不動產界線事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○、乙○○為丁○○之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
    之原法院裁定之，民事訴訟法第168條、第177條第3項定有
    明文。
二、查本院97年度重上字第483號定不動產經界事件於民國（下
    同）98年7月7日判決，嗣被上訴人丁○○於98年7月28日死
    亡，其繼承人甲○○、丙○○、乙○○於98年9月30日具狀
    承受訴訟，有戶籍謄本可按。依前揭說明，甲○○、丙○○
    、乙○○既為丁○○之繼承人，其聲明承受訴訟，核無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
