【裁判字號】    98,抗,1129
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第1129號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法等案件，不服臺灣臺北地方法院九
十八年度金重訴字第十七號，中華民國九十八年十月七日所為限
制出境之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因涉犯證券交易法第
    一百七十一條之罪嫌，有起訴書所載之相關事證可佐，被告
    就本案犯罪事實，於偵查中予以坦承，其犯罪嫌疑重大。且
    斟酌相關情事，本件犯罪事實，亦足以危害經濟發展，破壞
    金融安定，被告涉有「重大經濟犯罪」，甚為明確。爰審酌
    相關情形，認為有對被告為限制出境、出海之強制處分的必
    要。被告辯護人雖辯稱本案與臺灣臺中地方法院已判決確定
    之案件屬於裁判上一罪之關係，應諭知免訴之判決云云，然
    是否有所謂裁判上一罪之關係，應由法院依法加以認定，是
    故在法院判決確定之前，尚難僅以被告甲○○辯護人之前揭
    辯解即認為無限制出境、出海之必要等語。
二、抗告意旨略以：
（一）被告以概括犯意所連續犯下之違反證交法案件，其中「合
      機案」已經臺灣臺中地方法院判決有罪確定，並執行完畢
      ，其他證交法案件，均係朝向「被告係以連續犯之方式違
      犯各案」之方向發展，故其應可合理估斷，本案亦將因連
      續犯「裁判上一罪」之關係，而依法受「免訴判決」，於
      此情形下，被告自毋須逃亡，與當年遭羈押時之狀況不同
      ，被告並無逃亡之誘因；且本案偵查起，被告即坦承犯罪
      ，全力配合案情之調查，只求能儘速結案以早日解脫，故
      應無將被告限制出境之必要。
（二）另被告小兒與其母親僑居美國，小兒因患先天性智障、脊
      椎側凸…等病情（附有醫師診斷證明影本及中文翻譯），
      二年來病情日趨嚴重；前妻林小英因腰椎生有骨刺，背下
      半部疼痛，雙腳下肢麻木等病症（附有醫師診斷證明影本
      及中文翻譯），致不能長時間搭乘飛機。被告自民國九十
      四年迄今，長期案件纏身，久未前往美國探視妻兒家人，
      相思情切。因此懇請准予撤銷限制出境之裁定，被告必定
      按時出庭，配合調查，決不會有逃亡之情況發生云云。
三、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種（最高法院九十三年臺
    抗字第四三○號裁定參照）。茲限制出境、出海處分，性質
    上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能
    於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制
    出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，
    由受訴法院依法裁量之。又限制住居僅在保全刑事偵查、審
    判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定
    被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有
    關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限制出境必要
    性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴格證明法則
    ，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」，反之
    ，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明至使法院相
    信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告犯罪
    嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，足
    以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之限制出境
    強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查：
（一）被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴，案經
      原法院以九十八年度金重訴字第十七號審理中，尚未判決
      確定。原審法院為確保審判之進行及刑罰之執行，認有對
      被告繼續限制出境之必要，以九十八年度金重訴字第十七
      號刑事裁定裁定被告需予以限制出境、出海之強制處分，
      其裁定內容業已說明其認定之理由，此核屬原法院為事實
      認定職權之適法行使，尚無違法或逾越比例原則之處。被
      告請求解除限制出境，惟限制出境為保全程序之強制處分
      ，其必要性之審酌，依上開說明，本以自由證明之原則已
      足，原裁定以被告限制出境處分之事由仍存在，並衡量社
      會公益及被告人身自由之私益，認被告仍有限制出境之必
      要，而裁定被告限制出境之處分，經核並無不合。
（二）至於被告抗告意旨另指稱妻兒僑居國外，其前妻、兒子皆
      患有病痛云云，均核與審酌被告有無限制出境之必要性無
      涉，當不足執為免除被告限制出境之具體事由，況因被告
      家人皆定居國外，衡情亦有出境不歸之虞。被告執前詞，
      指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   崔玲琦
                                    法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   陳韋杉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
