【裁判字號】    98,抗,1324
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1324號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名鄭思舜.
上列當事人間假扣押事件，抗告人聲請更正，本院於民國98年8
月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本案由欄、理由欄一之倒數第二行中關於「相對
人鄭羽欣(原名鄭思舜)」之記載，應更正為「相對人乙○○(原
名鄭思舜)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
