【裁判字號】    98,上更(一),392
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  古宏彬律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十二月二十七日起延長貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因傷害致死案件，經本院認為有刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國（下同）
九十八年七月二十七日執行羈押，嗣經延長羈押，至九十八年十
二月二十六日延長羈押期間即將屆滿。茲本院以其羈押原因仍然
存在，認有繼續羈押之必要，應自九十八年十二月二十七日起，
再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
