【裁判字號】    98,重附民上,29
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第29號
上  訴  人
即  原  告  壬○○
                      樓
被 上訴 人
即  被  告  國泰醫療財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  卯○○
被 上訴 人
即  被  告  國防部三軍總醫院
法定代理人  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  庚○○
被      告  中央健康保險局
法定代理人  戊○○
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
            丑○○
            辰○○
            丙○○
            癸○○
            辛○○
            寅○○
            乙○○
            子○○
            己○○
            巳○○
上列當事人間因重傷害等附帶民訴案件，上訴人即原告不服臺灣
臺北地方法院中華民國98年9月2日第一審附帶民訴判決（97年度
重附民更(一)字第3號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決撤銷。
  (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣40億702 萬元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
  (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人丑○○、丁○○受雇於財團法人國泰綜合醫院（下
    稱國泰醫院），丙○○、辰○○、癸○○、辛○○、乙○○
    、子○○受雇於中華民國行政院國防部三軍總醫院（下稱三
    總），陳逸峰受雇於行政院衛生署中央健康保險局（下稱健
    保局），寅○○受雇於行政院退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院（下稱台北榮總）因執行職務不法侵害自訴人之權
    利，依法國泰醫院、三總、台北榮總、健保局與行為人蔡萬
    霖、蔡友圖、丑○○、丁○○、陳逸峰、寅○○、丙○○、
    辰○○、癸○○、辛○○、乙○○、子○○、己○○等人，
    應對自訴人連帶負損害賠償責任，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院
    以97年度自更(一)字第8 號判決諭知自訴不受理，自訴人（即
    本件上訴人）不服原判決提起上訴後，業經本院以98年度醫
    上訴字第8 號判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁
    回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，
    上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
