【裁判字號】    98,聲,3158
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3158號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜等罪案件（97年度上訴字第1032號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人甲○○因竊盜等罪案件，前經查扣之現金
計新臺幣154,000 元整，求為發還等語。經查，本件聲請人所犯
竊盜等罪，經本院於97年5 月29日以97年度上訴字第1032號判決
後（其餘偽造文書、詐欺部分經聲請人當庭撤回上訴而確定），
業於97年7 月14日判決確定，全案並已移送臺灣高等法院檢察署
層轉臺灣板橋地方法院檢察署執行（97年度執保字第147 號），
聲請人所請發還之現金亦隨案移送，聲請人據以聲請發還，本院
已屬無從辦理，其聲請應予駁回。聲請人應改向執行檢察官聲請
，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 林恆吉
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
