【裁判字號】    98,聲,3307
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3307號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣士
    林地方法院、臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年      11    月  5    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
