【裁判字號】    98,再易,122
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第122號
再審原告    乙○○
再審被告    臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還房屋等事件，再審原告對於中華民國98年9月
14日本院98年度再易字第57號確定判決、98年5月5日本院97年度
上易字第1032號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、關於就本院98年度再易字第57號確定判決提起再審之訴部分
    ：
    查本院98年度再易字第57號第二審確定判決係於98年9月14
    日宣示，再審原告於同年10月1日即對之提起此部分再審之
    訴，固未逾30日之再審不變期間，惟按提起再審之訴，應依
    民事訴訟法第501條第1項第4款規定表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明原確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正（最高法院61年台再字第137號判例參照）。
    經核，再審原告對本院98年度再易字第57號第二審確定判決
    提起再審之訴，僅泛稱該確定判決未經言詞辯論之法定程序
    ，非法剝奪當事人當庭陳述案情之權益云云，並未表明有何
    合於法定再審事由之具體情事，揆諸前開說明，應認再審原
    告所提起此部分再審之訴為不合法，自毋庸命其補正，逕予
    裁定駁回之。
二、關於就本院97年度上易字第1032號確定判決提起再審之訴部
    分：
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；又前項期間自判
    決確定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項前段定有
    明文；又判決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴之判決，於
    宣示時確定，民事訴訟法第398條第1項、第2項定有明文。
    經查，本院97年度上易字第1032號第二審確定判決係於98年
    5月5日宣示，乃再審原告遲至98年10月1日始以該確定判決
    具有民事訴訟法第496條第1項第1款所規定適用法規顯有錯
    誤之再審事由，提起此部分再審之訴，依前開說明，顯已逾
    30日之再審不變期間（最高法院70年台再字第212號判例參
    照），是再審原告所提起此部分再審之訴亦為不合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
