【裁判字號】    97,重上更(五),97
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(五)字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名游清全）前經本院認為犯法定本
    刑為死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑之強盜而故意殺人
    罪，且為本院前審96年度上重更（四）192號判決判處無期
    徒刑在案，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6月11日執
    行羈押，並先後裁定延長其羈押期間2月在案，迄今被告延
    長羈押期間即將於98年11月10日屆滿。
二、茲被告所犯強盜而故意殺人罪，經本院於98年9月30日判處
    無期徒刑，褫奪公權終身在案。本院訊問被告並對被告告知
    延長羈押期間之事由後，以被告有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，且受無期徒刑之罪刑宣告，有客觀事實足認其
    有畏重罪執行而逃亡之虞，無從以具保、限制住居、責付等
    方式替代羈押之強制處分，為確保上訴審及將來執行程序得
    以進行，其存有上述羈押原因，認有繼續羈押被告之必要，
    應自98年11月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
