【裁判字號】    98,聲,3336
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3336號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號(現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經台灣桃園
    地方法院以96年易字第1133號判處有期徒刑2年10月，上訴
    經本院以97年上易字第275號判決駁回確定，於民國97年6月
    6日送監執行，嗣經法務部於98年10月30日核准假釋在案，
    爰聲請裁定等語。
二、經核卷附書證，並無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
