【裁判字號】    98,聲,3350
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3350號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請被告於假
釋中付保護管束（98年度執聲付字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及恐嚇危害安全等案件，經臺灣桃園地方法院95年訴字第11
    18號分別判處有期徒刑3年4月、併科罰金新臺幣15萬元及有
    期徒刑3月，應執行有期徒刑3年6月，併科罰金新台幣15萬
    元，上訴後，經本院95年上訴字第4061號、最高法院96年台
    上字第1505號駁回確定，嗣因減刑及定應執行刑，應執行有
    期徒刑3年4月，併科罰金新臺幣15萬元。於民國（下同）96
    年9月26日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在
    案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇危害安全
    等案件，經分別判處有期徒刑3年4月、併科罰金新臺幣15萬
    元及有期徒刑3月，應執行有期徒刑3年6月，併科罰金新台
    幣15萬元確定，嗣因減刑及定應執行刑，應執行有期徒刑3
    年4月，併科罰金新臺幣15萬元，於96年9月26日送監執行。
    茲受刑人業經法務部矯正司98年9月24日法矯司字第0980907
    273號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊
    附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假
    釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第
    93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
