【裁判字號】    98,台附,59
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五九號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○（化名）
            戊○○
            己○○
            庚○○
            台南市警察局
上 列一 人
法定代理人  江永廷  住同上
被 上訴 人  辛○○  住台灣省南投縣南投市○○路759號
            壬○○  住台灣省台南市○○路○段308號
            癸○○  住同上
上列上訴人因自訴被上訴人乙○○等誣告等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年一月七日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十六年度重附民上更字第四七號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件上訴人即原告甲○
不服原審法院所為之刑事第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第二四九號）提起上訴，亦不服原審法院所為第二審刑事附帶民
事訴訟更審判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，
將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應
併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
