【裁判字號】    98,台上,6448
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十八年八月二十日第二審判決
（九十八年度上訴字第七二四號，起訴案號：台灣屏東地方法院
檢察署九十七年度偵字第六六五七、六八九０、六八九一、六八
九二、六九四０、七０九六、七０九八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人使大陸地區人民非法進入台灣地區為常業罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌其犯
後坦認犯行，態度良好，且因罹患輕度肢體障礙，家庭經濟狀況
不佳等一切情狀，量處適當之刑，已於理由內詳加論敘，既未逾
法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。又上訴
人反覆仲介台灣地區人民至大陸地區辦理假結婚，使大陸地區女
子非法進入台灣地區，以之為常業，綜合其犯罪情狀觀之，自不
宜為緩刑之宣告，原判決未諭知緩刑，亦無違法可言。上訴意旨
徒憑己見，任意指摘原判決量刑過重且未宣告緩刑為違法云云，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
