【裁判字號】    98,台上,6444
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二三八四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第六七九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同行使偽造
公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由。復以上訴人所辯其係
受詐騙集團之脅迫而參與犯罪云云，為卸責之詞，不足採信，併
加論駁綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上
訴意旨仍執陳詞，漫謂其於案發後，即配合警方以電話誘出詐騙
集團之幕後者，但電話中卻遭恐嚇、威脅，同理可推此集團當初
係以同一手法脅迫上訴人就範；又上訴人領有身心障礙手冊，並
罹患不可治癒之病，且因受脅迫而犯罪，犯後已全力配合警方查
緝共犯，並非不知悔改云云，對於原判決已調查說明之事項，持
己見再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
