【裁判字號】    98,台上,6582
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五八二號
上  訴  人  甲○○○ ○○○ ○○○○（中文譯名：陳文東）
                        （
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月十五日第二審判決（九十八年度上訴字
第二九九一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一九六九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人TRAN VAN DON（中文譯名：陳
文東）未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（
處有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其認定所憑之
證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴人之上訴意旨略稱：為警查獲之背包雖為上訴人所有，因
上訴人非法居留，背包內係放置日常用品、雜物等，而電擊棒係
為防身用，但並未放置槍枝，原判決以證人即警員陳孝龍及證人
新光合纖股份有限公司（下稱新光合纖公司）警衛股長張錦之證
言，認定在背包內查獲之改造手槍係上訴人所有，然二位證人之
證詞前後矛盾，是否栽贓不得而知，且經法務部調查局鑑定處理
並未發現槍枝上有上訴人之指紋，可見並非上訴人所持有，原審
未詳查，自有違誤等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承被查獲之背包係其所有，證人即警
員陳孝龍、陳明祥及新光合纖公司人員張錦於第一審之證述，扣
案槍、彈之照片等證據，詳為說明上訴人有本件未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行之認定理由，並就上訴人
辯稱其背包內沒有槍、彈，扣案槍、彈並非其所有等語，認非可
採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無違背法令之
情形。又原判決已依證人陳孝龍、張錦於第一審之證述，詳為說
明該背包係張錦在上訴人藏匿處找出後，直接拿到新光合纖公司
警衛室，再當場打開而發現其內有扣案之槍、彈等情，二人證述
相符，應足採信之理由；經核上開證人之證述並無互相矛盾之情
形。另原判決於理由內亦說明扣案槍、彈雖經法務部調查局鑑定
結果，其上並無清晰之指紋可供鑑定，但此不足為有利上訴人之
認定，經核此部分之論斷於法無違。上訴意旨係徒憑己見，就原
審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上
之爭執，自非適法之上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
