【裁判字號】    98,台抗,700
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年八月十一日駁回上訴之裁定（九十七年度上訴字第三００
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又對於抗告法院就駁
回上訴之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依刑事訴
訟法第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之，亦為同法第四百
十五條第一項但書、第二項所明定。查本件抗告人甲○○經原審
法院九十七年度上訴字第三００二號判決論處：(一)依想像競合犯
之例，從較重之共同行使偽造公文書論罪科刑；及(二)共同詐欺取
財罪刑（見原判決附表一所示）。該(二)罪刑部分，依刑事訴訟法
第三百七十六條第四款規定，不得上訴於第三審法院；原審因予
裁定駁回此部分抗告人所提第三審上訴，揆諸前開說明，自不得
對此裁定提起抗告。抗告人猶對原裁定抗告，自非適法，應予駁
回。至上述(一)罪刑部分，原裁定業已敘明仍得上訴，抗告意旨以
原裁定係併就此裁判上一罪之輕罪（即詐欺取財）部分駁回之，
顯有誤會，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
