【裁判字號】    98,台上,6487
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四八七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○區○○路1巷50號3樓
            丁○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省彰化縣溪湖鎮○○里○○路崙尾
上列上訴人等因被告等殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年八月二十七日第二審判決（九十八年度上重
訴字第一六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第二三０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。檢察官上訴意旨略稱：(一)、檢察官偵查時共同被告乙○○稱
：找被告丙○○、丁○○一起去助陣，有告知要去找人談判，要
去輸贏之類的話，在毆打被害人張世榮時，丙○○、丁○○在旁
邊看，伊用酒瓶、刀刺被害人時，他們二人都有看到，都有在那
邊等語；共同被告甲○○亦稱四人去找張世榮，由乙○○先進屋
，接著伊等三人跟著進去，乙○○叫丙○○、丁○○去門口堵著
，伊與乙○○就與張世榮打起來，過程中丙○○、丁○○沒有講
任何話也沒有做任何事；丙○○供稱：出發去找張世榮時，甲○
○有說好要去打人，後來伊看到甲○○拿刀刺張世榮手臂，乙○
○拿酒瓶砸張世榮頭部，過程中伊有進去看。丁○○當時在外面
都沒有進去等語；丁○○則稱伊有看到甲○○拿刀刺對方，伊就
出去站在外面，門是開著的，裡面的情形伊都聽的到，過程中有
的看得到，有的看不到，當時丙○○是樓上樓下跑等語。綜合以
觀，足認彼等四人前往被害人租屋處，是想要教訓、傷害被害人
，丙○○、丁○○雖僅站在門口，未進入被害人住處，然係分擔
堵住門口，防止被害人逃出之行為，即令丁○○、丙○○與甲○
○、乙○○間之犯意聯絡僅止於傷害，然其二人於看到甲○○以
螺絲起子刺入被害人頭部，被害人因而隨之倒地不起，乙○○卻
進而接續以電風扇、啤酒玻璃瓶猛力毆擊被害人頭部，電風扇因
而斷裂分離，啤酒玻璃瓶也打碎約五、六瓶，而頭部遭受重擊容
易致死，丁○○與丙○○均為心智正常之成年人，豈有不知之理
？斯時其二人當已查覺甲○○、乙○○另萌殺人犯意，卻未出聲
或以行動阻止，或先行離開現場，或報警救援等常人應有之反應
，竟全程在場觀覽，並與甲○○、乙○○一同離開現場，難謂其
四人間無默示之殺人犯意合致。原判決竟認丙○○、丁○○僅成
立傷害罪，其自由心證職權之行使，顯違經驗法則。(二)、被告等
四人原係以傷害之犯意前往被害人處尋釁，則甲○○、乙○○以
螺絲起子、啤酒玻璃瓶、電風扇毆擊被害人頭部以達殺人目的，
雖不在原先預定之傷害計畫範圍內，然以該粗暴之傷害手段猛擊
被害人頭部，可能引起死亡，乃丁○○、丙○○在客觀上可預見
，即令其二人主觀上無殺人犯意，亦應負傷害致人於死罪責，原
判決認僅成立傷害罪，有適用法則不當之違誤。(三)、案發現場，
除四灑之血跡及散亂一地之打鬥痕跡外，並未發現有任何販毒痕
跡或工具，則甲○○與乙○○一再供稱，本件事發原因為購毒之
金錢糾紛，因被害人向甲○○「嗆聲」，其四人心生不滿才一起
去教訓被害人云云，顯係企圖以不利於被害人之陳述減輕罪責。
原判決在無其他證據足證被害人確曾販賣第二級毒品甲基安非他
命予甲○○、乙○○二人引起糾紛之情事，僅憑其二人飾卸之詞
，遽認本件糾紛起因於被害人催討販毒之金錢所致，自有判決不
適用證據法則之違法。又原判決未能依據現場環境遺留之血跡等
跡證，詳予審酌、推敲以發現真實，反而驟信被告等之陳述，復
未就違反經驗法則之部分為合理之論述說明，其判決自屬違法等
語。上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：(一)、卷附台中市警察局
第二分局現場勘查報告檢送之「張世榮遭傷害案證物清單」所列
破碎之啤酒空瓶為四瓶，與原判決事實欄謂「乙○○持啤酒玻璃
瓶猛砸被害人頭部，直至打碎約五、六支啤酒玻璃瓶」之認定，
不相適合。有認定事實不依證據及證據上理由矛盾、理由不備之
違誤。(二)、原判決認乙○○在將被害人自陽台拉進客廳，被害人
持刀作勢攻擊，劃傷甲○○之舉動激怒下，由原來傷害犯意提昇
至殺人故意，容有違背經驗法則與論理法則，自屬違背法令。上
訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決採認證人丙○○關
於勸阻及拉住乙○○之證述，與甲○○警詢初供之內容相符。至
丙○○衝入房間前，甲○○出聲勸阻乙○○「不要再打了，再打
會出人命」等語，未為丙○○聽聞，自屬合理。原判決卻以丙○
○進入房間後未聞甲○○勸阻乙○○，遽認甲○○、乙○○之供
證，係為減輕個人刑事責任所為之陳述，不足採信。然乙○○為
有利於甲○○之陳述，不影響其刑責，原判決之認定有違經驗法
則。(二)、乙○○稱螺絲起子係甲○○所「預藏」，不惟與甲○○
所述在「桌上」或「地上」撿拾有異，其又稱螺絲起子係刺在被
害人「左邊頭部」。果爾，原判決認定「右耳上方長三公分，深
二公分之銳器傷」為甲○○持螺絲起子所刺，即非有據。況被害
人右耳上方之傷口，是否為螺絲起子或係尖銳之三角形玻璃造成
，非無可疑。原判決就案發時有無螺絲起子存在？究係扁平或十
字形螺絲起子？係刺向頭部右邊或左邊？如何造成被害人傷口？
等關係甲○○是否有致被害人於死行為之認定。原判決未予釐清
論明，遽認該傷口係甲○○持螺絲起子所造成，尚嫌理由不備。
(三)、乙○○之供述前後矛盾，原判決採其有瑕疵之供述，作為甲
○○論罪之基礎，難謂合法。(四)、縱認甲○○與乙○○、丙○○
、丁○○有共謀教訓傷害被害人，但無證據證明甲○○有致被害
人死亡之殺人犯意或對被害人發生死亡結果有預見，亦不能證明
甲○○有何致被害人死亡之行為，原判決論處甲○○共同殺人罪
刑，顯違證據法則等語。
惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，且
法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各
種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違
背經驗法則與論理法則，亦非法所不許。原判決綜合全案卷證資
料，本於事實審法院之推理作用，認定乙○○、甲○○、丙○○
、丁○○有其事實欄所載殺人或傷害犯行，因而撤銷第一審關於
乙○○、甲○○部分之科刑判決，改判仍論其二人以共同殺人罪
（均累犯），各量處有期徒刑十八年；並維持第一審關於變更檢
察官起訴法條論處丙○○、丁○○共同傷害人之身體（均累犯）
罪刑部分之判決，駁回檢察官在第二審對其二人之上訴。已敘明
其所憑之證據，並說明甲○○因向被害人購買甲基安非他命積欠
新台幣一千元之事，與被害人發生糾紛，經乙○○提議向被害人
報復洩憤；被告等四人乃共同基於普通傷害之犯意聯絡，共乘甲
○○駕駛之小客車，至「聯欣飯店」九樓被害人租住處找被害人
教訓、傷害以為報復，於被害人應門後，乙○○、甲○○先進入
屋內與被害人拉扯發生肢體衝突，丙○○、丁○○則站在進門處
觀看，甲○○突拿取置於桌上被害人所有之彈簧刀一把，刺入被
害人左上臂，被害人即逃至客廳外陽台高喊「救命！」，乙○○
見狀，即趨前將被害人拉回客廳，被害人即取出其所有摺疊刀一
把向甲○○、乙○○揮舞，丙○○、丁○○見打鬥益趨激烈，恐
受波及，遂退至門外，丙○○並至十樓找友人。嗣因被害人持刀
攻擊之行為，激怒甲○○、乙○○，其二人遂逸出原來普通傷害
之共同犯意聯絡，升高為殺人之共同犯意聯絡，先由甲○○持被
害人所有未扣案螺絲起子一支刺中被害人頭部（右耳上方），加
上甲○○與被害人扭打力量，致被害人受傷傾坐於地板，已未持
刀再向甲○○、乙○○攻擊。惟甲○○、乙○○二人仍不罷休，
由乙○○高舉室內電風扇一支猛砸被害人頭部，被害人因而倒臥
於地板，乙○○仍續持啤酒玻璃瓶往被害人頭部猛砸，被害人因
而倒臥血泊中，丙○○因聽聞九樓有激烈鬥毆聲下樓查看，見狀
勸阻乙○○，甲○○、乙○○二人始行罷手離開現場，嗣經警發
現被害人倒臥血泊中，送醫急救，不治死亡。甲○○、乙○○應
負共同殺人罪責，丙○○、丁○○應負共同傷害罪責之心證理由
；復對被告四人之供述及證人謝怡心、魏斌臣、林建國、張志祥
、翁美娜、劉銘雅、曾冠軍等之證詞，並卷內其他相關之證據，
詳為取捨之論述說明；且就乙○○、甲○○否認殺人，丙○○、
丁○○否認傷害犯行，所辯各節，如何均係飾卸之詞，不足採信
，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按。原判決已
敘明丙○○、丁○○係基於傷害之犯意聯絡，隨同甲○○、乙○
○前往被害人住處，甲○○、乙○○於鬥毆之初，亦僅有傷害行
為，至甲○○、乙○○臨時遭被害人激怒，其二人始萌生殺人犯
意，由甲○○持螺絲起子，乙○○以電風扇、啤酒玻璃瓶毆擊被
害人為殺人行為時，因事出突然，非丙○○、丁○○所得預見，
丙○○、丁○○二人雖有聽聞，甚而目睹甲○○、乙○○二人變
更傷害為殺人犯意後之舉動，且至被害人倒地後，始離開現場，
亦不能證明丙○○、丁○○於甲○○、乙○○提昇為殺人犯意之
際或之後，有共同參與殺人行為之犯意聯絡或行為分擔，尚不得
就甲○○、乙○○超越原傷害計畫範圍之殺人行為，令丙○○、
丁○○共負殺人之責。又被害人發生死亡之結果，乃甲○○、乙
○○前開殺人行為所發生之結果，與之前傷害被害人之行為，無
相當因果關係，非傷害行為之加重結果，丙○○、丁○○僅應負
共同傷害罪責。該項論斷，尚非無據，乃事實審採證、認事職權
之適法行使，難認有何違背法令情形。檢察官上訴意旨，徒以丙
○○、丁○○應負共同殺人之罪責，縱認其二人主觀上無殺人犯
意，仍應負經起訴之傷害致人於死罪責云云，指摘原判決不當，
難認係具體違法指摘之合法上訴第三審理由。此外，檢察官其他
上訴意旨及乙○○、甲○○之上訴意旨，並未依卷內資料為原判
決具體違背法令之指摘，僅就原審採證認事職權之適法行使，或
對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就被告四人
有無犯意聯絡，或與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，再
為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。應認檢察官及乙○○、甲○○之上訴均違背法律上
之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    十    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
