【裁判字號】    98,台上,6439
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四三九號
上  訴  人  甲○○
                    8號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年八月二十日第二審判決（九十八年
度上訴字第八四四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人前經戒
治完畢後已滿五年，均未施用毒品，足見確有戒毒決心，惟因上
訴人係單親家庭，必須獨立扶養未成年之子，壓力極大，始再施
用毒品，且上訴人並非累犯，第一審判決就施用第一級毒品部分
量處有期徒刑七月，尚嫌過重等語，而未敘述具體之上訴理由；
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳
。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅就
第一審判決採證認事及量刑職權之適法行使，漫事爭辯，但對於
原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依
據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其
關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。復查上訴人
施用第二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上
訴，關於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），係犯毒品危
害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
