【裁判字號】    98,台上,6555
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年六月二十三日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第二四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十二年度偵字第一０四九一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決所記載之犯罪事實，因而
撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判依想像競合犯之規定，
從一重論處上訴人共同未經許可，運輸衝鋒槍罪刑。固非無見。
惟查：(一)有罪判決書應翔實記載法院依職權認定與論罪科刑有關
之事實，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認
定與理由說明，互相適合，方為合法。本件原判決論處上訴人共
同未經許可，運輸衝鋒槍罪刑，固已於事實欄記載上訴人貪圖鉅
額利息，因而同意出資新台幣（下同）三百萬元，與趙崇傑、趙
培盛、陳正達、許迺欣、朱浚德、黃帝裕、于寶文、柯明昌共同
自菲律賓走私槍枝、子彈進口，並於民國九十二年三月二十一日
偕同趙崇傑前往菲律賓，經由朱浚德介紹，向日本籍之根本晃購
得手槍二十枝，暫寄根本晃保管，旋於同年月二十八日，與趙崇
傑返回台灣。嗣由趙培盛於同年四月八日與于寶文前往菲律賓，
亦經朱浚德仲介，趙培盛續向根本晃購得制式槍枝、子彈（其中
包含掌心雷轉輪手槍之仿造槍四枝、Ｍ十一型制式衝鋒槍二枝等
），繼由趙培盛、于寶文、許迺欣、根本晃及TONY將槍枝、子彈
裝入貨櫃，委由正利航業股份有限公司於九十二年五月十二日將
槍枝、子彈運輸（私運）抵達台灣，同年月十四日下午十四時四
十分許，上訴人搭乘計程車載送趙培盛交付保麗龍箱三只（內置
Ｍ十一型衝鋒槍二枝、掌心雷轉輪手槍四枝、各類型制式九㎜手
槍四十三枝、子彈七百十五顆）為警查獲等情。並於理由內說明
上訴人坦承出借三百萬元予趙崇傑、於九十二年三月二十一日與
趙崇傑前往菲律賓購槍、曾向朱浚德表明為金主及持有裝放上揭
槍枝、子彈之保麗龍箱三只為警查獲等旨（原判決理由貳、一）
。然查，證人朱浚德於第一審具結證稱：「（趙崇傑九十二年三
月帶被告，＜上訴人＞去菲律賓的目的）趙崇傑是要去買槍，被
告是要去玩的」、「（趙崇傑要買槍，是如何說的？如何介紹買
槍？）趙崇傑說要購買槍枝，我問說要買那種槍枝，趙崇傑說短
槍不要太新的，所以我打電話給根本晃通知趙崇傑到菲律賓了，
根本晃問我趙崇傑需要多少枝槍，趙崇傑跟我說二十枝，大概三
、四天就要，我就聯絡根本晃。根本晃陸陸續續拿槍給趙崇傑看
，每天拿幾枝，趙崇傑看完就要根本晃先寄放在他那裡，等趙培
盛到菲律賓的時候，再轉交。三、四天後，趙崇傑就回台去了。
趙培盛四月份又到菲律賓，並叫根本晃將二十枝槍轉給趙培盛，
是在許迺欣租的消防隊旁的空地的倉庫裝槍，裝完後，就送到蘇
比克灣，何時運回台灣我不知道」、「（為何被告被查獲有長短
槍是四十九枝）我不清楚。我祇知道根本晃運來二十枝。周旭晉
寄藏的部分，我是事後回台灣才知道的」（第一審卷(三)第二十一
、二十二、二十六、二十七頁）；上訴人於偵查中亦供稱：「（
查緝機關查獲物有無讓你指認）有，但當時說祇有三十把，我不
知有那麼多。」各等語（偵查卷第十九頁）。是原判決認定上訴
人偕同趙崇傑經由朱浚德向根本晃購買槍枝一節，縱為無誤，然
從有利上訴人認定之結果，似僅足以證明上訴人曾與趙崇傑向根
本晃購買手槍二十枝。至衝鋒槍、掌心雷轉輪手槍及其餘制式九
㎜手槍、子彈部分，依朱浚德上揭證詞，既係趙培盛向根本晃購
買，則上訴人對於趙培盛購買此部分槍枝、子彈，是否知情？其
就運輸（私運）衝鋒槍、掌心雷轉輪手槍及其餘制式九㎜手槍、
子彈部分，與趙培盛之間，有無犯意之聯絡或行為之分擔？既關
係事實之認定，復攸關上訴人罪名之成立，自有根究明白之必要
，原判決未為勾稽釐清，復未說明憑何證據足以認定上訴人知悉
運輸（私運）物品包含衝鋒槍等槍枝、子彈，逕依想像競合犯之
規定，從一重論處上訴人未經許可，運輸衝鋒槍罪刑，自有理由
不備之違法。(二)卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，應向被告
宣讀，或告以要旨，證物應示被告，令其辨認，如係文書而被告
不解其意義者，應告以要旨，此項程序為公開審判期日所應踐行
者，亦為第二審審判程序所準用，否則即係於審判期日所應調查
之證據未予調查，若採為裁判之基礎，其判決當然違背法令。原
判決認定上訴人有共同未經許可，運輸（私運）槍枝、子彈之犯
罪事實，依理由內之說明，係以證人黃帝裕、柯明昌、謝天富之
證詞，為其部分之論據（原判決理由貳、一(二)）。然稽之原審之
審判筆錄之內容，並無提示黃帝裕、柯明昌、謝天富之證詞予當
事人逐一辨認、表示意見及給予辯論其證明力之機會，所踐行之
訴訟程序自與前開規定有違。以該證據作為判斷事實之基礎，即
有採證違背證據法則之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或屬本
院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
