【裁判字號】    98,台上,6578
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第二一五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度
偵字第四六一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢、偵查中自白受「
黃義男」之請託代為藏放槍、彈之供述，證人董守平、林吉春、
王石文、謝博文於審判中之證稱，扣案經內政部警政署刑事警察
局鑑定結果，認係ＡＭＴ廠製口徑０‧三八０吋具有殺傷力之制
式半自動手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000
000）及０‧三八０吋口徑制式子彈十顆（已試射三顆）等證
據資料，綜合研判，認上訴人有其事實欄所載之犯行。並就上訴
人所辯槍、彈非伊所有，可能係董守平不滿伊未幫忙牽線買槍，
進而配合警方將槍、彈藏放伊租住處，再予查獲云云，認不足採
信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而維持第一審依想像競合
犯關係從一重論處上訴人未經許可，持有手槍（累犯）罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據與認定之理由，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨略以：上訴人
於警詢、偵查中所稱受「黃義男」請託代為藏放槍、彈，係員警
誘導可獲交保下所陳，證人胡宗坡知悉其情，上訴人聲請傳喚，
原審未予調查，自非適法；扣案槍、彈並非其持有藏放，本件係
警方栽贓而事先佈局，原審未將槍、彈送請鑑定其上有無董守平
指紋，遽予判決，有應於審判期日調查之證據而未調查之違法云
云。
惟查：（一）犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃
事實審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論
理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又刑事訴
訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事項已臻明
瞭，當事人聲請調查之證據，若僅係枝節性問題，自欠缺調查之
必要性，未為無益之調查，並無違法可言。本件原判決已敘明上
訴人警詢、偵查中自白受「黃義男」之請託寄藏槍、彈之供承，
係出於上訴人自由意志下所為，該等自白均有證據能力足以採認
（見原判決第二項理由一、(一)）。扣案具有殺傷力之槍、彈係
在上訴人管理支配位於台北縣永和市○○路一四四巷二弄四號一
樓租住處沙發椅墊下所查獲，亦為上訴人所不否認，且為證人董
守平、林吉春、王石文、謝博文所證實，上訴人於第一審審理時
亦供稱董守平當日至其租住處找其聊天時，並未看見他有拿東西
（見第一審九十年度訴緝字第十八號卷第十六頁），難認有警方
為績效而要董守平將槍、彈藏放於上訴人租住處，再予查獲等情
事理由稽詳，所為論斷及說明，核無採證違法或與客觀存在之經
驗與論理法則相違之情形。原判決未就上訴人聲請傳喚胡宗坡資
以調查上開所承槍、彈是黃義男寄藏一語係屬編造一節為不必要
之調查，縱未說明其理由，要不影響裁判之本旨，不能指為違法
。（二）依據卷附原審筆錄之記載，上訴人及其選任辯護人於辯
論終結前，均未就扣案槍、彈上有無董守平指紋一事聲請調查，
審判長於調查證據完畢時，訊問「尚有何證據請求調查？」上訴
人及其辯護人均答稱「沒有」後，始完成證據調查程序（原審卷
第四十九頁）。上訴人於法律審之本院始主張原審有該部分證據
調查未盡之違法云云，自非適法。其餘上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
