【裁判字號】    98,台抗,685
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年九月二十二日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第
三二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○在第一審法院聲請意旨略稱：再抗
告人因不懂法律，第一審法院判決書又未載明提起上訴之期間，
致遲延數十日始提出上訴書，爰依法聲請回復原狀等語。惟經核
第一審法院九十六年度訴字第一二八二號判決書已載明「如不服
本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀……」等字
樣，再抗告人執此主張非因過失遲誤上訴期間，自屬無據。再抗
告人提起抗告，另稱其於收受判決後，曾向看守所代班主任表明
不會寫上訴狀，並索取上訴狀範本，但該主任非但不予理會，甚
且囑再抗告人不要上訴了，致再抗告人遲延上訴期間云云，亦難
信為真實。再抗告人遲誤上訴期間，顯係出於自誤，具有過失。
因認第一審法院將其回復原狀之聲請及補行之上訴一併駁回，為
無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核於法尚
無違誤。再抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
