【裁判字號】    98,台抗,704
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月七日延長羈押裁定（九十八年度上重更(一)字
第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效行使
之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪推定原則
除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌
疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌疑為羈押之唯一
要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲法保障人民身體自由之
意旨，於被告犯刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，嫌
疑重大，且有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
串共犯或證人之虞，亦無不得羈押之情形，法院斟酌有無命被告
具保、責付或限制住居等侵害較小之手段後，仍認非予羈押，顯
難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第八條保障
人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
六六五號解釋著有明文。因此被告犯上開條款之重罪，如無逃亡
、滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，即欠缺羈押之必
要要件，逕准羈押，顯與前開解釋相違。本件原裁定以抗告人甲
○○犯修正前肅清煙毒條例第五條第一項之罪，嫌疑重大，有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
行審判，於民國九十八年十月七日延長羈押二月，惟抗告人所犯
之罪，雖符合該款之羈押要件，但是否有相當理由足認其有逃亡
、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必
要，原裁定理由未予說明，逕依前揭事由予以羈押，即有違誤。
抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應將原裁定撤銷，由原法
院更為適當之處理，期臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
