【裁判字號】    98,台上,6528
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月六日第二審判決（九十七年度上訴字第
三八一二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、通緝中之陳建彰及綽號
「阿德」等男子，基於持有制式手槍、子彈之犯意聯絡，推由陳
建彰持巴西TAURUS廠製PT九九AFS 型口徑九釐米制式半自動手槍
一支及九釐米制式子彈五顆，同往與案外人李宜修等人談判等情
，因予維持第一審判決依想像競合犯之例，論處上訴人共同未經
許可，持有手槍（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以其
事先不知陳建彰攜帶槍、彈云云為辯，原判決亦依上訴人於偵查
及第一審之自白、第一審勘驗上訴人於偵查中自白犯行之錄影光
碟所得、證人李宜修之證述、上訴人與陳建彰及李宜修之雙向通
聯紀錄，說明不予採信之理由。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨無視原判決之詳細說明卷內證據之取捨理
由，僅摘取其中片斷，執以指摘原判決認定上訴人事先知情而與
陳建彰等人共同持有上開槍、彈，有理由矛盾之違法；又謂原判
決係以上訴人自白為認定犯罪之唯一證據，有適用證據法則不當
之違法云云，均與原判決所載證據資料及論斷不符，殊非依據卷
內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事實，上訴人請求傳
訊證人張嘉祺乙節，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
