【裁判字號】    98,台抗,701
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年九月三十日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第二八九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯妨害自由及違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，先後經
台灣台北地方法院及原審法院判處有期徒刑六月、有期徒刑一年
十月併科罰金新台幣十萬元確定（詳如原裁定附表所示），合於
數罪併罰定應執行刑之規定，原裁定因依檢察官聲請，就有期徒
刑部分，定其應執行有期徒刑二年二月，經核於法並無不合。抗
告意旨以妨害自由罪刑業經執行完畢，指摘原裁定違法，揆諸首
揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
