【裁判字號】    98,台上,6467
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張豐守律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十八年四月十六日第二審更審判決（九十七年度重上更(五)字第
一一二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署八十七年度偵字
第五五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人絕無為本
件重傷害犯行，乃原審於無明確證據之情形，仍為不利上訴人之
認定。原判決認定上訴人有重傷害犯行，係援引南投縣警察局草
屯分局草屯派出所偵查報告書、刑案資料作業個別查詢表、台灣
南投地方法院民國八十四年度易字第三六五號刑事卷宗、台灣南
投地方法院檢察署八十四年度偵字第六九號卷宗，為其依據。然
原審於審判期日並未向上訴人等，宣讀上開文書或告以要旨，即
採上開證據為判決之基礎，於法有違。(二)、原判決於理由欄說明
：被害人乙○○、證人即被害人配偶鄭素英於警詢中之陳述，雖
屬被告以外之人於審判外之陳述，但彼等二人已於法院審理中到
庭具結作證，並接受檢、辯雙方之交互詰問，故彼等二人於警詢
之供述，與法院審理中之證詞相符部分，已具備可信之特別情狀
，自有證據能力。至彼等二人先前於警詢之陳述，其中與案情有
關之若干細節，固與彼等於審判中之證述略有不符，仍容許以之
作為彈劾證據，用以爭執彼等先後不一致陳述之證明力等情，並
採彼等二人於警詢中相關供述各情，為不利上訴人認定之依據。
然原判決並未說明被害人、鄭素英於警詢中之陳述各情，如何具
有傳聞法則例外得為證據之情形，逕以上情即認彼等二人於警詢
中之供述得為證據；又彼等二人於警詢之陳述及審判中相符部分
，即應採彼等二人於審判中之陳述為證據，乃原判決併採彼等警
詢中之陳述，為不利上訴人認定之依據；另原判決未說明被害人
、鄭素英於警詢中之陳述，其與彼等二人於審判中之陳述不符部
分，如何具有可信之特別情況，及如何為證明犯罪事實存否所必
要，即認該部分亦有證據能力，僅容許以之彈劾審判中陳述證據
之憑信性等情，於法有違。(三)、原判決說明南投縣警察局受理各
類案件紀錄表，係警員受理報案時執行例行性公務，而基於觀察
或發現而當場或即時記載之文書，屬公務員職務上製作之紀錄文
書，亦無有何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
四第一款之規定，得為證據等情。然上開紀錄表係警方傳詢鄭素
英及向被害人了解後，由警員李安景在上書寫「從被害人家屬口
中得知兇手為被告」等情，足見該紀錄表非警方例行性業務所製
作，且其有供為訴訟證據之預見。另被害人向警方所提供之消息
，其正確性如何仍待查證，該紀錄表與警方之詢問筆錄無異，該
紀錄表並不符合刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款特信性文
書之要件。乃原判決未究明該紀錄表之性質如何，遽認該紀錄表
係刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所規定之特信性文書，
於法有違。(四)、上訴人前以電瓶水潑灑傷害被害人之案件（下稱
前案），事後雙方已澄清誤會並和解，被害人並向法院撤回告訴
，顯見上訴人與被害人間已無怨隙。又證人紀秀鳳證稱：兩家於
前案發生後即未再來往，伊與上訴人間夫妻感情很好等情，上訴
人於前案發生後既未受其他刺激，衡情應無於四年後再為本件犯
行之理。原判決於理由欄或說明：被害人及鄭素英於前案審理中
，既已接受上訴人賠償而達成和解並撤回告訴，其主觀上應已不
再追究上訴人之犯行，自不可能再懷恨上訴人當時之作為等情，
足見上訴人於本案並無犯罪之動機。乃原判決或又說明：上訴人
前案之和解或因畏懼刑責，或因不堪訟累而求脫身之策等情，足
見上訴人因害怕訟獄，而已無再犯之可能。其前後論述各情非無
矛盾。被害人與鄭素英關於接到恐嚇電話一節，彼等所證述之相
關內容不符，顯非實在，乃原判決採為不利上訴人認定之依據，
於法有違。(五)、被害人指訴之情節前後不盡一致，而被害人於事
出突然之際，能否看見係上訴人為本件犯行，非無疑義。又依被
害人傷勢及其所駕駛車輛受損等情形以觀，足見歹徒係由車外往
被害人身體左側潑淋腐蝕性液體，被害人應未正面看見作案之歹
徒，被害人指稱其有看見歹徒之正面等情，顯非實在。上訴人苟
有為本件犯行，衡情當會戴安全帽及口罩等，以免遭被害人等認
出，乃被害人指稱上訴人未掩飾容貌等情，其指訴各情顯與常情
有違。依被害人於警詢中供述各情，足見鄭素英於案發時並未在
現場，且鄭素英證述各情前後不一，另參酌警員李安景證述各情
，足見鄭素英相關證述各情並非實在。乃原審就上情未詳予斟酌
釐清，即逕為不利上訴人之認定，於法有違。(六)、依鄭素英證述
其救護被害人之過程以觀，其燒灼傷勢應係在手掌及手指部分，
而不應在手臂有面積達全身百分之十之燒灼傷。原審就上情雖已
向內政部警政署刑事警察局等單位調查，惟仍無法究明其原因何
在。又鄭素英於事發後未曾提及其手部受傷情事，且鄭素英有無
幫遭潑淋腐蝕性液體之被害人脫衣服，鄭素英與被害人二人所供
述之內容不符，再證人蔡春成並證稱：伊不知道當時鄭素英在何
處等情，鄭素英於案發時有無在場並非無疑。上訴人原審選任辯
護人為此曾聲請原審傳喚證人即張武松醫師，調查鄭素英傷勢何
以有上開情形之原因。乃原審就上情未予以傳喚調查，於法有違
。(七)、依南投縣警察局受理各類案件紀錄表，其內並未記載被害
人係遭何人潑灑硫酸；鄭素英於八十七年十一月十八日之警詢筆
錄中，才指認係上訴人為本件犯行；李安景證稱：鄭素英指認的
時間跟詢問筆錄的時間一樣等情以觀，足見原判決論述說明：鄭
素英於案發後向警察機關報案，並明確指認係上訴人所犯等情，
顯與卷內資料不符。雖卷內上訴人之刑案資料作業個別查詢報表
上，記載列印時間係八十七年十一月六日下午三時四分等情，然
該查詢報表係何人因何事調取列印尚欠明瞭，乃原判決竟認定該
表係警方依據鄭素英之指認而調取列印。又鄭素英何以於案發後
十三日，才指認本件係上訴人所為，而警方在此之前亦僅調取上
訴人之前案資料，此外並無調取上訴人口卡等其他偵辦行為，另
依警方製作之偵查報告及逕行拘提犯罪嫌疑報告書，其內相關記
載各情參互以觀，足見無從證明鄭素英於案發之初，即指認係上
訴人為本件犯行。乃原判決以與卷內不符之證據資料，為不利上
訴人之推論，於法有違。(八)、原判決所援引之證據資料，均不足
以證明上訴人有為本件犯行。被害人指稱：伊將車子倒到一半時
遭潑淋，車子斜停在門口等情。然證人陳德成於原審更二審審理
中證稱：伊於案發後十分鐘趕抵被害人住處，沒有看見車子等情
，且依卷內所附照片顯示被害人所駕駛之車輛係停於路邊，足見
被害人指稱各情並非事實。又依被害人遭潑淋腐蝕性液體後未在
較近醫院就醫，而遠赴三十一公里距離之台中市全民醫院就醫；
依全民醫院病歷表之記載，被害人係案發當晚十時四十二分到院
治療，然卷附報案紀錄記載發生時間係當晚十時六分；證人蔡春
成證稱：伊叫救護車等了半小時才來等情，而由案發現場至台中
市全民醫院，其車程不可能於十幾分鐘內到達；警方未嚴密封鎖
案發現場，亦未在現場採取殘存液體等情以觀，足見被害人並非
在其住處前遭潑淋腐蝕性液體。乃原審就上情未詳予斟酌調查，
即為不利上訴人之認定。另上訴人於案發時並未在現場，業據證
人賴祐祥、賴祐祺、賴雪琴、莊其榮、紀秀鳳等人證述明確，且
衡情彼等並無勾串迴護上訴人之可能，乃原判決論述彼等證述各
情不足採信，並採被害人、鄭素英供述各情，為不利上訴人認定
之依據，於法有違。(九)、原判決認定上訴人有為本件犯行，係依
憑台灣省政府警政廳刑事警察大隊測謊鑑定結果，認上訴人對案
情相關之供述係屬不實等情，為其主要論據之一。然上訴人有心
臟血管疾病，有台中榮民總醫院診斷書在其內註明，上訴人就診
科別係心臟血管科可證，足見上訴人並不適於接受測謊鑑定。又
上開測謊所擬定之題組，均已於檢察官起訴書內載明，對上訴人
再為測謊並無意義。證人陳振煜亦證稱：根據已公開案件之資訊
為編組問題，對於反應確實有些影響等情。乃原判決未詳予斟酌
上情，即採該測謊報告為不利上訴人認定之依據。又被害人指訴
各情有諸多瑕疵，並與常理有悖。鄭素英並未在場目睹案發經過
，其證述各情不足採信。乃原判決於無明確證據之情形下，遽予
認定上訴人有如原判決事實欄所載之犯行，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之使人受重傷犯
行，係以(一)、被害人、鄭素英於警詢之陳述，其與法院審理中之
證詞相符部分，為有證據能力。至與法院審理中之證詞不符部分
，仍得作為彈劾彼等於法院審理時所為陳述之憑信性。又南投縣
警察局受理各類案件紀錄表，係警員受理報案時執行例行性公務
，而基於觀察或發現而當場或即時記載之文書，屬公務員職務上
製作之紀錄文書，亦無有何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一
百五十九條之四第一款之規定，得為證據。(二)、訊據上訴人雖否
認有前揭犯行，辯稱：伊因前案之傷害被害人案件，已賠償被害
人新台幣（下同）七十萬元，伊與被害人間已無怨隙。伊於案發
當晚十時許離開伊姐姐家，即前往伊姪子賴祐伯家幫忙處理喪事
，伊太太於當晚十一時許前往賴祐伯家，伊才與伊太太一起返家
。被害人係因經營六合彩與人結怨而受害，被害人因無法找到加
害人而誣陷伊云云。然查被告確有前揭犯行，業據被害人指訴甚
詳，核與鄭素英、蔡春成所證述之相關情節相符。被害人因遭淋
潑腐蝕性液體，而受有如原判決事實欄所載約總體表百分之七十
五之燒灼傷，屬於全民健康保險所列之重大傷病，有被害人提出
之全民醫院診斷證明書、全民健康保險重大傷病範圍表、免自行
部分負擔證明影本、相關照片等附卷可憑，並有全民醫院函送之
上訴人病歷紀錄可參。而衡諸現行醫療水準，即使能移植被害人
遭受腐蝕之皮膚，被害人嚴重之傷勢仍需多次手術，且術後亦無
法完全恢復原狀，堪認被害人之傷勢已達重大難治重傷之程度。
依被害人全民醫院診斷證明書之記載，被害人之眼睛並未遭不明
液體潑及。第一審法院至案發現場勘驗結果，依案發現場之地形
及光線等，被害人並無辨識錯誤之可能，有相關勘驗筆錄及勘驗
現場照片等附卷可證。上訴人前以電瓶水潑灑被害人之案件，因
上訴人賠償七十萬元而經撤回告訴，法院並就上開案件為上訴人
不受理之判決，則被害人等應無仍懷恨上訴人，而再設詞誣陷上
訴人之可能。又依被害人、鄭素英證述曾接獲恐嚇電話等情以觀
，堪認上訴人對上開案件及賠償七十萬元之事，仍懷恨在心且心
有不甘。被害人與鄭素英就接獲恐嚇電話之相關情節，彼等證述
各情雖不盡一致，然彼等於相隔數年後方為上開證述，本難期彼
等能為清楚之記憶，且來電者依彼等不同之身分，而為不同之談
話內容，其與常情不悖，尚不能以此即認被害人、鄭素英上開證
述各情均不足採信。上訴人前案以電瓶水潑灑被害人之作案手法
等，其與本件被害人遭潑淋腐蝕性液體之作案手段相似。上訴人
經實施測謊結果，顯見上訴人知曉本案關鍵案情，有台灣省政府
警政廳刑事警察大隊八十八年五月四日省刑大鑑字第二六三０號
鑑驗通知書等附卷可稽。而依證人陳振煜證稱：依據上訴人生理
圖譜反應，認為上訴人可接受測謊測試等相關各情以觀，足見相
關測謊程序並無何瑕疵而得為證據。堪認被害人指稱係上訴人為
本件犯行等情，應係事實。另參酌鄭素英證述各情雖前後不盡一
致，然綜觀鄭素英相關證述之內容，其於案發時驟睹上訴人殘酷
之犯案過程，及被害人遭腐蝕性液體潑灑而受重創等情形，自難
期其於極度驚惶之際仍能為詳細之記憶，尚不得以此即認鄭素英
證述各情不足採信；依第一審勘驗現場之相關照片顯示，案發現
場係商店林立之街道，街道兩旁停有車輛，蔡春成住家門前設有
水龍頭。則被害人在倒車進入住宅之際，猝遭人以腐蝕性液體潑
淋身體，其就近迅即衝往蔡春成住家門前之水龍頭沖水，被害人
受創後之舉止並無違背常情之處。又蔡春成前後證述各情雖有不
盡相符之處，應係其就不同時間所見為階段性之陳述，尚不得以
此即認蔡春成證述各情均不足採信。另上訴人原審選任辯護人雖
為上訴人辯稱：依現場至全民醫院之距離以觀，被害人不可能於
幾分鐘之內，即送至全民醫院急診云云。然因案發時之情況混亂
危急，相關時間之指訴及記載等，自難期均能精準無誤，尚難以
此即認蔡春成證述各情並非事實。堪認蔡春成相關證述各情係屬
實，且鄭素英於案發時確有在現場，並協助救護被害人送醫；上
訴人雖辯稱：鄭素英雙側前臂遭灼傷，惟其手指並無傷勢，足見
被害人與鄭素英曾與歹徒扭打，鄭素英證述各情並非事實云云。
然鄭素英於案發時確有在現場，並協助救護被害人送醫，已如前
述。又鄭素英於案發後至八十七年十一月十六日止，因雙側前臂
遭化學物燒灼之傷勢，至全民醫院接受門診治療之事實，有相關
診斷書及病歷紀錄可稽，足見鄭素英證述各情非虛。另依鄭素英
病歷紀錄之內容，其就醫時雖無手指受傷之記載，然造成上情之
原因甚多，尚難以此即認鄭素英證述各情並非事實；依南投縣警
察局草屯分局草屯派出所偵查報告書、南投縣警察局受理各類案
件紀錄表、上訴人刑案資料作業個別查詢報表，及證人李安景相
關證述之內容以觀，堪認警方於受理本件報案時，即已獲告知犯
罪嫌疑人係上訴人。上訴人辯稱：被害人因無法找到加害者，而
誣陷伊云云，不足採信；依證人陳德成證述各情以觀，堪認南投
縣警察局受理各類案件紀錄表「二、加害人姓名叫賴進『源』」
之記載，係因警員誤聽或誤繕所致，尚難以此即認鄭素英證述各
情，不足採信；依證人蔡文德、李安景證述各節，及南投縣警察
局草屯分局草屯派出所偵查報告書所載之內容以觀，堪認被害人
、鄭素英於八十七年十一月十七日前，確已接受警方詢問並製作
筆錄，相關警詢筆錄所記載製作之時間固不同，仍無礙於被害人
、鄭素英供述各情之憑信性；證人李安景於原審更審前雖證稱：
伊有問鄭素英如何知道潑硫酸者係上訴人，她有說去醫院看過被
害人，被害人有用比的或其他方法描述潑硫酸者何人云云。惟依
李安景所製作鄭素英警詢筆錄之記載，鄭素英係陳述其案發時有
在場，其當時看得很清楚等情。又李安景為上開證述之時間，其
距案發時間已有四年之久，難期其就本案相關細節仍能為清楚之
記憶。李安景上開證述各情，並不能為有利於上訴人之論斷；上
訴人於檢察官偵查中辯解案發時行蹤各情，因核與證人徐益文、
陳永昇、黃智成所證述之情節不符，上訴人即於第一審審理中就
上情改為不同之辯解，其前後辯解各情不一，已難憑信。又依賴
祐祥、賴祐祺、賴雪琴、莊其榮、紀秀鳳等人證述關於上訴人於
案發時之行蹤各情以觀，彼等於案發逾三個月之後，竟仍能詳細
陳述彼等無特殊性之行蹤等，彼等相關證述各情顯係事後勾串之
詞，不足採信；紀秀鳳雖證稱：伊於前案發生後，為取信上訴人
即未再與被害人一家來往，伊與上訴人夫妻感情很好云云。然紀
秀鳳與上訴人間之感情如何，與上訴人對被害人是否盡釋前隙無
涉，紀秀鳳上開證述各情，並不能為有利於上訴人之論斷；上訴
人雖另辯稱：被害人何以遠至台中市全民醫院就醫，足見本件並
非在上訴人住處發生；鄭素英簽名指認上訴人口卡及製作筆錄之
時間，均係八十七年十一月十八日，足見鄭素英並非於八十七年
十一月五日案發之初，即指述係上訴人為本件犯行；上訴人如欲
為本件犯行，應會設法遮掩耳目，不會以真面示人，被害人之指
訴與常理不符云云。惟綜上各情以觀，上訴人上開辯解各情，均
不能為有利於上訴人之論斷。上訴人否認辯解各情，無非係屬事
後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判
決，改判論處上訴人使人受重傷罪刑，已於判決內說明其所憑之
證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於
經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之
一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨
與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由
。原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有如原判決事實
欄所載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，且無上
訴意旨所稱理由矛盾，或論述說明與卷內資料不符等情事，不容
任意指為違法。原判決援引南投縣警察局草屯分局草屯派出所偵
查報告書、刑案資料作業個別查詢表、台灣南投地方法院八十四
年度易字第三六五號刑事卷宗、台灣南投地方法院檢察署八十四
年度偵字第六九號卷宗，資為認定上訴人有原判決事實欄所載犯
行之證據。原審審理時固未提示上開證據或告以要旨，然原審更
審前已提示上開證據並告以要旨，上訴人並答稱：「沒有意見」
、「這與本案無關」等情，有原審更審前審判筆錄在卷可按（九
十七年度重上更(四)字第五十二號卷第五十一頁、第五十二頁背面
）。原審此部分之疏誤，其於上訴人之防禦權並無實質上之妨礙
。上訴意旨就此爭執，要難認係適法之第三審上訴理由。原判決
就被害人、鄭素英於警詢與審判中陳述相符部分，未依刑事訴訟
法第一百五十九條之二之規定，說明被害人、鄭素英於警詢中之
陳述何以具有證據能力之理由；原判決說明南投縣警察局受理各
類案件紀錄表，係警員受理報案時執行例行性公務，而基於觀察
或發現而當場或即時記載之文書，屬公務員職務上製作之紀錄文
書，亦無有何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
四第一款之規定，得為證據等情，均非無據，不能任意指為違法
。又原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載之犯行，並非單憑
被害人、鄭素英於警詢中之供述，及南投縣警察局受理各類案件
紀錄表。且縱除去被害人、鄭素英前揭於警詢中之供述，及南投
縣警察局受理各類案件紀錄表，原判決綜合案內其他證據資料，
仍應為同一事實之認定者，則其於判決之結果並無影響，自不能
認原判決違背法令。所謂彈劾證據係指爭執證人陳述憑信性或證
明力之證據，其作用僅在於減弱實質證據之證明力，以供法院審
判心證之參考，尚不得作為認定犯罪事實之基礎。故關於彈劾證
據其證據能力之限制非如實質證據之嚴格，即縱係刑事訴訟法第
一百五十九條第一項所規定不得作為證據之傳聞證據，亦非不得
以之作為彈劾證據。證人於審判外之陳述，雖不符合傳聞法則之
例外規定，而不能作為認定犯罪事實之證據，但尚非絕對不能以
之作為彈劾證據，以供法院審判心證之參考。原判決未說明被害
人、鄭素英警詢之陳述，其與彼等於法院審理中陳述不符部分，
如何具有證據能力之理由，另說明該部分之供述僅容許為彈劾證
據，均非無據。上訴意旨任意指摘原判決違法，顯屬誤解。證人
陳德成於原審更二審審理中係證稱：「我們到現場時並沒有看到
被害人車子，但當時我也沒有特別去找被害人的車子，也沒有問
被害人車牌號碼、怎麼開過來了的，所以我也不能確定他的車子
是否有留在那邊」（九十四年度重上更(二)卷第六十四頁）等情，
上訴意旨(八)援引陳德成證述內容之片段任意指摘原判決違法，並
非有據。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據
，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決
所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，
或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，
或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。原判
決已說明上訴人相關辯解各情何以不足採信之理由，並說明依鄭
素英病歷紀錄之內容，其就醫時雖無手指受傷之記載，然造成上
情之原因甚多，尚難以此即認鄭素英證述各情並非事實，綜合前
揭各項證據資料，堪認上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行等
情明確。且原審縱再傳喚張武松就鄭素英受傷情形等再予以調查
，亦非得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定
，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。縱認
原判決就上情等未詳細說明何以不再為調查之理由，而有微疵，
然於判決結果並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，尚
不得據為上訴第三審之理由。上訴人上訴意旨徒憑己意或就原判
決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，
漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
