【裁判字號】    98,台上,6476
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第一二０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一八六三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原判決認定上訴人甲○○有販
賣第一級毒品海洛因予林忠、黃再福、張芸甄、陳耿昌，係以林
忠等四人之證言，上訴人與林忠、黃再福間之通聯紀錄，上訴人
與張芸甄、陳耿昌之通訊監察錄音譯文等證據，為其論斷之依據
，然上訴人自始否認有該項販賣海洛因行為，而上開通聯紀錄，
不足以佐證上訴人有販賣海洛因予林忠、黃再福，又上開通訊監
察錄音譯文內容，並未言及買賣毒品之種類、數量、價錢等相關
事項，亦難以補強張芸甄、陳耿昌所述向上訴人購買海洛因，確
與事實相符，原審未進一步查明林忠等四人所述向上訴人購買海
洛因，有無其他補強證據，遽行判決，有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。(二)、林忠之證述，前後矛盾，且與事實不符
。依林忠於原審之證詞，似謂警察問其有無向上訴人購買毒品，
其即配合警察回答。事實上是上訴人與林忠合資購毒。究竟實情
如何？又林忠於原審稱「我好像是說我打電話給你（指上訴人）
，你曾跟我說你沒有東西，意思是說要跟我一起出錢去跟人家調
」，係何意，何時之事，與原判決認定上訴人販賣毒品之時間，
是否關聯，原審未進一步詳加調查，亦屬違法。(三)、黃再福如有
向上訴人購買海洛因，上訴人豈有可能讓伊賒欠，黃再福之證詞
，有違經驗法則。又參照黃再福於第一審及警詢所述，上訴人係
在民國九十六年十二月間，告知黃再福其行動電話為0000000000
。但依證人洪利澄於第一審證稱：該支行動電話，係在九十六年
十二月間申請，只使用一個多月，於九十七年一月間，就因缺錢
抵押給「阿宗」等語觀之，黃再福如何能在上訴人尚未取得該支
行動電話前，即撥打該支行動電話與上訴人聯絡購買毒品，足見
黃再福所述向上訴人購買毒品，並非事實。(四)、張芸甄之證詞，
諸多瑕疵，陳耿昌之證詞，亦與事實不符。原審未調查彼等證詞
，是否具可信性，且林忠、黃再福、張芸甄、陳耿昌所述上訴人
販賣毒品之地點，只要調閱監視錄影帶，一看便知，原審未予調
閱，均屬違法云云。惟查原判決依憑證人林忠、黃再福、張芸甄
、陳耿昌於偵查及第一審之證述，上訴人於第一審之部分供述，
卷附電話通聯紀錄、通訊監察譯文、台灣台中地方法院九十七年
度訴字第一六八八號協商判決、台灣高等法院被告前案紀錄表等
證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所載之犯罪行為。因而撤
銷第一審關於有罪部分之判決，改判分別論處上訴人犯如原判決
附表所示販賣第一級毒品各罪均累犯之刑。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認販賣第一級毒品之辯
詞，如何不足採信；其如何係於九十七年一月間，即向綽號「阿
宗」之人購得0000000000號行動電話使用；證人王騏勝於原審之
證詞，如何不能為有利上訴人之認定；林忠等人如何無誣指上訴
人販毒之動機與可能；認定黃再福係以住處電話0000000000，撥
打上訴人之不詳門號行動電話聯絡購買毒品事宜，如何不違事理
；上訴人之原審辯護人謂黃再福係撥打上訴人使用之0000000000
號行動電話，聯絡購買毒品事宜，與證人洪利澄於偵查及第一審
證述該行動電話，係於九十七年一月間抵押予綽號「阿宗」之人
，時間不符，如何係誤認；林忠、黃再福、張芸甄、陳耿昌之證
言，如何堪以採信；上訴人聲請調閱監視錄影帶，聲請調查張芸
甄於警詢所指曾向「黑明」之人拿毒品之事，如何均無必要；皆
已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及不影響判決結果
之枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
