【裁判字號】    98,台聲,1125
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣電視股份有限公司等間保全證據聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十七年六月十九日本院裁定（九
十七年度台聲字第五○九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年度
台聲字第五○九號裁定聲請再審，未預納裁判費，而其訴訟救助
之聲請，亦經本院以九十八年度台聲字第九二一號裁定駁回，並
於民國九十八年十月九日寄存送達在案，有該案卷足稽，可認其
明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請救助之裁定送
達後，已逾相當期間，迄未據補正，依民事訴訟法施行法第九條
規定，無庸再定期間命為補正，認其聲請非合法，逕以裁定駁回
之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
