【裁判字號】    98,台上,2092
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二○九二號
上  訴  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳俊霖律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月二日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年度重
上更(一)字第一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人於民國八十四年五月十七日簽立之約定書僅係對於其
與台中市第八信用合作社（嗣由上訴人概括承受其所有營業及財
產，下稱上訴人）間可能發生之個別往來授信契約所訂之概括綜
合條款，不得作為被上訴人為訴外人蔡田龍向上訴人循環借款連
帶保證之憑據；蔡田龍申請貸款之借款申請書未經被上訴人簽章
，申請書上有關以被上訴人為連帶保證人之記載，自難憑以逕認
被上訴人承諾為該連帶保證；被上訴人與蔡田龍等共同簽發之本
票八紙，亦不足為被上訴人係蔡田龍借款債務連帶保證人之證明
。上訴人以約定書、借款申請書及本票為據，依消費借貸之連帶
保證關係，請求被上訴人清償如原判決附表編號２至９所示之借
款本息及違約金，尚屬無由等情，指摘為不當，並就原審命為辯
論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
