【裁判字號】    98,台上,6539
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服智慧財產法院中華民國九十
八年九月三日第二審判決（九十八年度刑智上更(一)字第二六號，
起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第０九八九
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決論處藥事法第八十三
條第一項明知為禁藥，意圖販賣而陳列（累犯）罪刑，於民國九
十八年九月二十四日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
