【裁判字號】    98,台抗,881
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八一號
再抗告人  甲○○
代 理 人  薛進坤律師
上列再抗告人因與乙○○間強制執行聲明異議事件，對於中華民
國九十八年九月九日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗
字第三八四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於強制執行程序抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三十條
之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項規定自明。是當事人
對於抗告法院所為裁定究如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指
摘，否則，其再抗告自難認為合法。本件原法院以：台灣苗栗地
方法院九十七年度執字第二七四九號強制執行事件，原係第三人
即債權人彭菊仙、林英、彭鈺傳、何瑞鳳（下稱彭菊仙等人）持
該法院八十七年度拍字第四五七號拍賣抵押物裁定暨確定證明書
為執行名義，聲請強制執行債務人即再抗告人之不動產。該執行
名義所載之債權人為保證責任新竹市第十信用合作社，彭菊仙等
人係受讓其抵押權及所擔保之債權，於強制執行程序進行中，彭
菊仙等人又將上開債權及抵押權讓與相對人乙○○，並為抵押權
讓與登記，由相對人聲請強制執行。彭菊仙等人既非僅將債權讓
與相對人，自與民法第八百八十一條之六第一項所定「最高限額
抵押權所擔保之債權，於原債權確定前讓與他人者，其最高限額
抵押權不隨同移轉」之情形不同，再抗告人本於上開規定聲明異
議，聲請撤銷執行程序，自有未合，執行法院裁定駁回其異議，
並無不當等詞，裁定駁回再抗告人之抗告。而再抗告人對於原裁
定提起再抗告，僅就債權額及相對人是否確實受讓債權為爭執，
對於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明。
依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
