【裁判字號】    98,台抗,692
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十九日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九
十八年度聲字第二八七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。苟其此項裁量判斷，並不悖乎通常
一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於裁定書內論述其
何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為
提起抗告之合法理由。本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱
：因父母年事已高，父親又生病無法工作，外婆病危，需抗告人
扶養、孝順，並負擔家計；又抗告人在「光華商場」開店從事電
子產品生意，要處理店面租金，急賴交保以繼續營業等語。原裁
定則以：抗告人所犯共同運輸第三級毒品罪，係最輕本刑五年以
上有期徒刑之重罪，有法定羈押原因，為確保訴訟程序（包括裁
判後之執行程序）遂行，認仍有繼續羈押之必要。至聲請意旨所
指各情，與抗告人有無繼續羈押之必要性無關，亦非法定停止羈
押之事由，不足為停止羈押之依據。羈押事由既無從因抗告人具
保而消滅，復無刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形，所請具
保停止羈押，即難准許，因而予以駁回等情。業已論述其理由綦
詳，經核於法並無違誤，亦無濫用其權限之情形。茲查抗告意旨
所云，或謂其未參與犯案而無羈押必要性，或就其他個案比附援
引，或仍執前詞爭辯，就原法院職權裁量之事項，專憑己見，任
意指摘。揆之上開說明，核非適法之抗告理由，應認其抗告為無
理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
