【裁判字號】    98,台上,6514
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    強盜致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年八月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第三
一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
二六０五九、二八三一七〈原判決漏載〉號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與已判決確定
之共同被告陳永鴻（經原審判處有期徒刑八年確定）共同強盜（
未遂）並致被害人乙○○受重傷之犯行罪證明確，因而撤銷第一
審該部分之科刑判決，改判論上訴人以共同犯強盜罪因而致重傷
罪，累犯，處有期徒刑七年十月。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及
其所辯各節認非可採，詳加指駁。上訴意旨略以：伊係基於搶奪
財物而非強盜之犯意為本件行為；且伊於案發時係在機車上把風
，不知同案被告陳永鴻事先預藏兇器，而伊於發現陳永鴻攜刀時
，雖曾告知陳永鴻勿拿刀傷人，惟伊無法阻止陳永鴻之行為；復
參酌倘伊確有共同強盜之犯意，應於陳永鴻與被害人扭打之際，
即下車助陣，迫使被害人就範，強取其項鍊等情，原判決不察，
遽論以加重強盜罪，即有違誤云云。然查：證據之取捨及犯罪事
實之認定，乃事實審法院之職權，苟其論斷，不違背經驗法則或
論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事實審
法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於
吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已
敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法
之第三審上訴理由。原判決業已依憑證人即共同被告陳永鴻之證
述，證人即被害人所證，以及上訴人於警詢、偵查及原審之部分
自白，並參酌載有被害人被砍傷後受有左側前臂切割傷合併橈骨
、尺骨、月狀骨骨折及伸肌腱斷裂、右小腿撕裂傷之診斷證明書
；被害人上揭之受傷程度顯已達嚴重減損一肢機能，屬於重傷之
程度，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院所出具之鑑定書及原
審勘驗筆錄在卷等相關證據資料，據以認定上訴人有原判決犯罪
事實欄所載與陳永鴻共同犯強盜罪因而致被害人重傷之事實，而
以上訴人所辯均係事後卸責之詞，不足採信，亦於理由內依憑調
查所得之證據，詳加指駁；並說明：上訴人騎乘機車外出尋找犯
罪目標時，即已知悉共同被告陳永鴻有攜帶刀械無訛；參以上訴
人於陳永鴻持刀強劫被害人佩戴之金項鍊（按該金項鍊於陳永鴻
拉扯之際，掉入附近水溝，致未得手；係翌日由上訴人與陳永鴻
返回原處尋獲。其等撿拾部分未據起訴，不在原審判決範圍）之
際，未加以制止，而在場把風，事後復將該金項鍊交給其不詳姓
名友人變賣分得贓款等情，足徵上訴人與陳永鴻間有共同強盜之
犯意聯絡無訛。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。上訴
意旨任意指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴理由。又按搶
奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶奪係乘人不備，公然掠取
他人之財物；如施用強暴、脅迫，至使不能抗拒而取他人之財物
或令其交付者，則為強盜罪。原判決認定上訴人與陳永鴻共同攜
帶菜刀砍及被害人左手臂，使受重傷致不能抗拒，而強取被害人
之財物未遂等情，因而論處上訴人以共同犯強盜罪因而致重傷罪
刑，於法並無不合，核無上訴意旨所指適用法則不當之違法情形
，自不得據為第三審上訴之合法理由。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    六    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
