【裁判字號】    98,台上,6433
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月四日第二審判決（九十八年度上訴字第二三五一號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二六八五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續行使偽造
私文書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決
書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人先後二次
行使偽造私文書之犯行，犯意概括，且犯構成要件相同之罪名，
為連續犯，應依民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
一日施行前刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。上訴
人以其尚有其他犯罪行為，請求併案審理云云，但未具體指明究
竟另外涉有何等犯罪行為，為本件判決效力所及，空泛之語，尚
難遽信，併加補充記載其理由。從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，謂原判決未將其全部犯行一
併審理，致權益受損等語，持己見任意指摘，不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
