【裁判字號】    98,台抗,696
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反銀行法等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年九月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度
聲再字第一八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又送達於在監獄之人，應
囑託該監獄長官為之；刑事訴訟法第五十五條有關送達代收人之
陳明及送達規定，於在監獄之人，不適用之，亦為同法第五十六
條所明定。本件抗告人甲○○因違反銀行法等罪案件，經原審法
院判處應執行有期徒刑三年十月確定（九十六年度金上訴字第二
三六六號），並於民國九十八年四月十八日入監服刑迄今，有該
判決及台灣台中地方法院檢察署指揮執行書可資調閱。抗告人向
原審法院聲請再審，雖指定住台北市之張世明為送達代收人，然
因抗告人係在監獄執行之人，依上開說明，不適用有關送達代收
人之規定，是原審駁回其聲請再審之九十八年度聲再字第一八七
號裁定，自應囑託監獄長官為之，並據以起算抗告期間。查該裁
定正本係於九十八年十月二日送達台灣台中女子監獄由抗告人收
受，有卷附送達證書可稽，其抗告期間於同月七日（星期三）屆
滿，惟抗告人迄同月八日始提起抗告，有其抗告狀上所蓋原審法
院收狀章戳為憑，顯已逾期，其抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
