【裁判字號】    98,台上,2072
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二○七二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  莊斐文律師
            李文健律師
            劉彥皇律師
被 上訴 人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於中華民國九十八
年九月一日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度勞上更(一)
字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人原任職於被上訴人公司，擔任機師職務，為勞動基準法
（下稱勞基法）第八十四條之一第一項規定之特殊工作者，其工
作時數，係依被上訴人與華航產業工會簽訂之團體協約（下稱系
爭團體協約）之約定。是以依上訴人之飛航紀錄所載，其既未超
時工作，所舉證據又不足以證明被上訴人對本國籍及外國籍機師
有就業歧視或差別待遇之情事，被上訴人即無違反系爭團體協約
約定之可言。則上訴人於民國九十四年十月十八日以被上訴人違
反勞基法第二十四條第一項、第三十二條第二項規定為由，依同
法第十四條第一項第五款、第六款規定終止系爭勞動契約，固不
生效力。但系爭勞動契約已因上訴人嗣於九十四年十一月二日自
請離職而告終止。上訴人於九十六年十月十七日再以被上訴人短
付九十四年九、十月份之待命時間旅費美金三十二元之非重大違
約事由，終止勞動契約，自屬無據。其請求被上訴人給付資遣費
新台幣四百七十九萬五千九百二十八元本息，為無理由，不應准
許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
