【裁判字號】    98,台上,2061
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二○六一號
上   訴   人  甲○○
訴 訟代理 人  黃仕翰律師
被  上訴  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
兼法定代理人  丁○○
被  上訴  人  乙○○
              丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第三
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人，民
事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。如未委任律
師為其訴訟代理人，依同條第四項規定，應定期先命補正；於上
訴人逾期未自行委任或聲請法院依訴訟救助之規定為之選任律師
為其訴訟代理人之前，尚不得逕以其上訴為不合法，以裁定予以
駁回。本件上訴人提起上訴並聲請訴訟救助，經本院於民國九十
八年八月二十日選任律師黃仕翰為其訴訟代理人，於九十八年九
月十一日送達裁定正本，上訴人於同年月十四日提起上訴（理由
）狀，其上訴顯未逾二十日之法定期間，程式上尚無不合，先予
敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司（下
稱蘋果日報）受僱人即被上訴人丙○○就系爭事件之報導已盡客
觀之注意義務，且為合理查證後始為報導，難謂有何過失。上訴
人依侵權行為法律關係，訴請丙○○及其他被上訴人即蘋果日報
及該報法定代理人丁○○、總編輯乙○○連帶賠償新台幣三百萬
元本息，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
