【裁判字號】    98,台附,58
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五八號
上  訴  人  甲○○
                    樓
訴訟代理人  張義祖律師
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人誣告案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年八月十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十六年
度附民上字第三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，係指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○無罪，因而為駁回上訴人甲○○之訴之判決。而
上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判
決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不
得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  黃  正  興
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
