【裁判字號】    98,台非,321
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第三二一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等贓物案件，對於台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十一年十一月八日第二審確定判決（九十一年度上更(一)字
第一六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署八十七年度偵字
第二九六四、三０九九、三一八一號，八十八年度偵字第九九、
一三七、三九四號，八十八年度偵緝字第四號），認為部分違法
，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令；又判決所載理由矛盾者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條及第三百七十九條第十四款定有明文。查本件台
灣台東地方法院檢察署檢察官起訴書犯罪事實記載略以：『陳胡
自民國七十一年間起，陸續向台東縣政府承租台東縣金峰鄉○○
段第七九、八四、八五、九六、九七、九八、九九號等多筆公有
山坡地耕作。詎竟意圖為自己不法之所有，於八十四年十一月三
日，將其中第八四、八五、九六號等三筆國有土地據為己有，並
與具有犯意聯絡之麥永福、麥克力兄弟（指麥永福、麥克力共犯
故買贓物、竊佔罪而言）簽約，以每公頃新台幣（下同）一百七
十萬元之價格，將所承租之台東縣金峰鄉○○段第八四、八五、
九六號等三筆，面積近十四公頃之國有土地出售予麥永福、麥克
力兄弟故買並竊佔之，並出售上開土地與被告甲○○、乙○○、
丙○○、丁○○四人各自在土地上興建房屋』等語。其後案經台
灣高等法院花蓮分院於九十一年十一月八日以九十一年度上更(一)
字第一六號判決，認定被告等四人僅購買麥永福、麥克力兄弟所
興建好之房屋，實涉犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
，並為有罪判決確定。惟其後陳胡及麥永福、麥克力多次提出上
訴結果，分別經最高法院九十二年度台非字第二二五號判決及台
灣高等法院花蓮分院八十八年度上訴字第一九七號判決及九十六
年度重上更(七)字第一０八號判決均無罪確定，則本件被告等四人
係向上開陳胡及麥永福、麥克力購買房地之人，經檢察官一同起
訴，其等係依陳胡及麥永福、麥克力所成立之犯罪事實而成立犯
罪，今陳胡等人均經判決無罪確定，則該判決所認定之事實及罪
名即無所附麗，原判決即有理由矛盾之違誤。案經確定，爰依刑
事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資
糾正。」等語。
本院按非常上訴旨在糾正法律上之錯誤，藉以統一法令之適用，
不涉及事實認定。故非常上訴審應以原判決確定之事實為基礎，
以審核原判決所認定之犯罪事實，其適用法令有無違誤為目的，
如依原判決所確認之事實及卷內證據資料觀之，其適用法則並無
違誤，即難指為違法。又事實之認定，乃屬事實審法院之職權，
非常上訴審本無從審酌，而我國刑事訴訟法係採實質的真實發見
主義，事實審法院依法調查證據並獨立認定事實，相牽連案件中
各共同被告，在不同之審判程序中之判決結果，並不當然發生相
互拘束之效力，故相牽連案件中之共同被告，如因不同之審判程
序，致前後不同判決間認定之事實及判決結果不相一致時，仍不
得執確定在後之判決結果，為對確定在前之判決提起非常上訴之
理由。本件原判決係認定陳胡明知其向台東縣政府承租之台東縣
金峰鄉○○段第八四、八五、九六號三筆公有山坡地，不得為轉
租、買賣等處分，竟於八十四年十一月三日，以每公頃一百七十
萬元之價格，讓售予麥永福、麥克力。麥永福、麥克力購得上開
三筆土地後，即共同基於概括犯意之聯絡，先後於八十四年五月
、十月、八十五年二月、三月間在該三筆公有山坡地上擅自墾殖
並設置工作物，即蓋建如原確定判決附表所列之木造房屋、涼亭
及種植花木等，再於八十五年二、三月間，先後分別以七百萬元
、三百五十萬元及一百七十五萬元、一百餘萬元不等之價格，出
售予知情之被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○故買並使用等
情，因而對被告等四人分別論處竊佔罪刑。依原判決所認定之事
實及所適用之法律以觀，核無判決違背法令之情形。至於陳胡、
麥永福、麥克力嗣雖分別經另案判決無罪確定，惟此事實審法院
相互間認定事實歧異之情形，與判決不適用法則之情形有別，亦
與統一法令之適用無涉，自不得以另案不同判決結果為由，循非
常上訴程序予以救濟。上訴人並未依原判決所認定之事實及卷內
證據資料，具體指摘其適用法則究竟有何不當或有何其他違背法
令之情形；徒以陳胡、麥永福、麥克力嗣後之不同判決結果，提
起本件非常上訴，揆諸上揭說明，自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
