【裁判字號】    98,台上,6441
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害國幣懲治條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年八月三十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第七一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度
偵字第三０九七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判論處上訴人行使偽造通用貨幣罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決綜合上訴人在審理中之自白，證人謝佑一、林洋廣、林逸銘
等人所為不利於上訴人之證言，參酌通訊監察譯文及扣案之新台
幣（下同）五十元偽造硬幣等卷證資料，認上訴人於民國九十七
年五月間某日，在高雄市高雄車站附近，向謝佑一以每袋（內裝
二百個五十元偽造硬幣）六千五百元之代價，接續二次購買偽造
之五十元硬幣後，持之向不特定攤商購物消費，充作真幣使用等
情，已詳敘其取捨判斷之理由。上訴意旨擷取其與謝佑一在偵查
中之片段供述，謂上訴人係「購買一次」偽幣，而非「接續二次
購買」云云，漫就原審採證認事職權之適法行使，持己見砌詞爭
執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
