【裁判字號】    98,台抗,880
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣電視股份有限公司等間聲請保全證據
事件，對於中華民國九十七年十一月二十五日台灣高等法院再審
裁定（九十七年度再抗字第二六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，而其訴訟救助之聲請，亦經本院以九十八年度台聲字第九
二三號裁定駁回，並於民國九十八年十月九日寄存送達在案，有
該案卷足稽，可認其明知抗告之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲
請救助之裁定送達後，已逾相當期間，迄未據補正，依民事訴訟
法施行法第九條規定，無庸再定期間命為補正，認其抗告非合法
，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
