【裁判字號】    98,台抗,684
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年九月二十八日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第七九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示贓物罪，
經判處有期徒刑十月，又犯同附表編號二至編號十二所示公共危
險罪（刑法第一百八十五條第一項妨害公眾往來安全罪，共十一
罪），各處有期徒刑五月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定
前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑二年三月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，
分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；
至原確定判決有無違誤，與定應執行刑之裁定無涉，不得據為抗
告之理由。抗告意旨泛稱前揭妨害公眾往來安全罪部分，係屬誤
判云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
