【裁判字號】    98,台上,2094
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二○九四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認協議書無效等事件，上訴人對於中華民國
九十八年五月二十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
八年度上字第四一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
其向本院聲請訴訟救助，業經本院以九十八年度台聲字第九一二
號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十八年九月二十九日為寄
存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳
納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第
九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕
以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
