【裁判字號】    98,台抗,688
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    殺人等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年九月十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：原判決
並無任何積極證據，遽認抗告人觸犯殺人及遺棄屍體等罪；但證
人陳婉茹於民國九十年三月十四日在檢察官偵查中所為之證言係
屬虛偽，足以動搖原判決所認定之事實。又依驗屍報告，被害人
張秀惠死亡之時間為八十五年一月二十四日至同月二十六日間，
而證人秦啟貴在原審更審中則證稱張秀惠係八十五年一月二十三
日死亡，故原判決認定之事實亦有錯誤。爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第二款、第六款之規定聲請再審等語。惟抗告人以
證人陳婉茹在偵查中所為之證言係屬虛偽，聲請再審，但未提出
確定判決，或刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之證明。另
證人秦啟貴於原審更審中並未供述張秀惠之死亡時間，且其證言
已存在於卷內，業經調查斟酌，並非法院及抗告人所不知，不及
調查斟酌，至事後始行發現之新證據。因認抗告人之聲請為無理
由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍持前詞，再
事爭執，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    九    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
