【裁判字號】    98,台抗,693
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六九三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年九月十五日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第四百二十一條規定，就足生影響於判決之重要
證據漏未審酌，為受判決人之利益聲請再審者，以該案件係不得
上訴於第三審法院，而經第二審確定之有罪判決為限。本件抗告
人甲○○、乙○○經原審法院判處共同連續誣告罪刑（九十七年
度重上更(一)字第三六一號），並經本院從程序上駁回彼等上訴確
定（九十八年度台上字第三四四一號）。抗告人等以：該案卷內
多件公文書均未經歷審判決論述，高雄縣茄萣鄉核發印鑑證明登
記簿冊並無自訴人所提編號第四二九號證明書，原確定判決亦漏
未論究，均係足生影響於判決之重要證據漏未審酌，爰依法聲請
再審等語。惟查抗告人等所犯之罪為得上訴於第三審之案件，且
經上訴於第三審，並經本院駁回上訴在案，依首揭說明，自不得
以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由，聲請再審。原裁
定未據此從程序上駁回之，而從實體上認定抗告人等再審聲請不
符刑事訴訟法第四百二十條第一項第一、六款所定要件，為無理
由，予以駁回，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，然原裁定既
有違誤，即應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人等再
審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
