【裁判字號】    98,台上,6447
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二四九三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第五二三三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同行使偽造
公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決綜合證人即告訴人劉瑞芳所
為之證言、內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書、電話通話紀錄
查詢單及通聯紀錄、偽造之「台灣台北地方法院地檢署偵查卷宗
」、「法務部行政執行假扣押處份命令」、「個人資料外洩授權
止付申請書」、「請求暫時性凍結執行聲請書」、「台北地方法
院地檢署監管科公文」、「台北地檢署服務證」等全部證據資料
，參互審酌判斷，而為事實之認定，已詳敘其取捨判斷之理由；
復以上訴人否認犯罪所持之辯解均不可採，逐一指駁綦詳。上訴
意旨仍執陳詞，謂上訴人係依報紙分類廣告謀職，受僱擔任文件
整理及取款工作，並非詐騙集團之核心人員。告訴人雖指認上訴
人冒名「陳德信」向其取款，但無以推認上訴人出示之「台北地
檢署服務證」，即係另案遭查扣之證件；且告訴人對於上訴人取
款時雙方有無交談，所述前後不一，不能遽予採信。至偽造文件
上之上訴人指紋，係上訴人處理文件時所留下，因上訴人從事該
工作僅二日即已離開，無法記憶，致有不同之陳述。何況該文件
上另採得其他二枚指紋，亦難排除向告訴人取款者另有他人。又
詐騙集團係出於訛詐他人財物之概括犯意，不斷反覆同一犯罪行
為，應屬集合犯等語。對於原審採證認事職權之適法行使，及判
決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事實上之爭執，與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
