【裁判字號】    98,台非,318
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第三一八號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，對於台灣南投地方法院中華民國九
十八年八月十二日第一審刑事簡易判決（九十七年度審投刑簡字
第一七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度偵字第三三八二號），認為違法，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令；又按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑
事訴訟法第三百七十八條、第三百零二條第一款分別定有明文。
二、查本案被告前於民國九十七年五月二十一日，因提供向彰化
銀行建興分行申設00000000000000之帳戶予詐欺
集團使用，致被害人陳新峰於九十七年五月二十二日陷於錯誤，
遭詐騙匯款新台幣四萬九千元入該帳戶，由詐欺集團成員得手後
朋分花用一案，業經台灣高雄地方法院於九十八年四月十三日，
以九十七年度審簡字第七一二八號判處有期徒刑三月確定，有該
判決、起訴書及台灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
卷可稽。惟本件台灣南投地方法院不察，對於被告事實上之同一
案件，再於九十八年八月十二日以九十七年度審投刑簡字第一七
號判決，判處有期徒刑二月，並於九十八年九月十日確定。撥（
按為「揆」字之誤寫）諸首開說明，顯有判決適用法則不當之違
法。是原判決應屬違背法令。案經確定，且不利於被告，爰依刑
事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資
糾正。」等語。
本院按非常上訴係對於確定判決違背法令所設之救濟方法，刑事
訴訟法第四百四十一條規定甚明。如判決尚未確定，僅可依通常
上訴程序辦理，要無對之提起非常上訴之餘地。又送達於在監獄
或看守所之人，應囑託該監所首長為之；對於簡易判決有不服者
，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，其上訴期間為十日，
自送達判決後起算，此觀刑事訴訟法第五十六條第二項、第四百
五十五條之一第一項及同條第三項準用同法第三百四十九條前段
之規定至明。本件被告上揭提供其在彰化商業銀行建興分行之帳
戶予詐欺集團使用，涉犯刑法詐欺罪之同一事實，前經台灣高雄
地方法院依檢察官所為簡易判決處刑之聲請（台灣高雄地方法院
檢察署九十七年度偵緝字第二五五二號，下稱前案），於九十八
年三月十八日以九十七年度審簡字第七一二八號刑事簡易判決判
處有期徒刑三月（如易科罰金以新台幣一千元折算一日）確定，
於九十八年六月十七日入監執行，迄同年九月一日因易服社會勞
動，經停止刑之執行而出監，有檢察官聲請簡易判決處刑書、刑
事簡易判決、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院出入監簡列表
在卷可稽，而原審於前案判處被告罪刑確定後，就同一事實重為
有罪之實體判決，未為免訴之判決，於法固有未合。然原審判決
後，係按被告位於高雄市苓雅區○○○路六十二巷五十五弄二號
之戶籍地址送達判決正本，經以未獲會晤本人亦無受領文書之同
居人或受僱人為由，於九十八年八月二十一日將文書寄存於管區
派出所以為送達，有原審卷附送達證書可稽，此時被告正因前案
在監執行，迄同年九月一日始經停止刑之執行而出監，已如前述
，顯見其於受送達時係在監執行之人；而上開對被告所為之送達
，並非囑託該監所首長對被告為之，有違上引規定，不發生送達
之效力，其後又未再對被告另行合法送達，被告之上訴期間即屬
無從起算，原判決既尚未確定，縱有違誤，亦應依通常程序救濟
，要非得提起非常上訴之對象。上訴人不察，遽提非常上訴，不
應准許，爰予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
