【裁判字號】    98,台抗,697
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    妨害自由等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年九月二十一日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第七七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按法律上賦予法院或法官自由裁量之事項，並非得恣意任為或毫
無限制，而須在法規或法律原則之規範界限內，衡酌個案之具體
情況，為公平、合理、適當之裁決。是於裁量時，自須受法律規
範之目的、精神、理念及法律秩序所指導。又刑法第五十條規定
，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強制規定，目的在使被
告（或受刑人）得依同法第五十一條各款規定，享有併合處罰、
限制加重刑罰之恤刑利益。裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案
件，有二以上之裁判，應依刑法第五十一條第五款至第七款定應
執行之刑者，最後事實審法院檢察署檢察官應依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項規定，聲請該法院裁定之，乃檢察官為被告之
利益而為聲請，法院於定應執行之刑時自不得諭知較重於原裁判
合併刑期之總和，否則即有違數罪併罰禁止不利於被告（或受刑
人）之恤刑立法目的。本件原裁定以：抗告人甲○○所犯詐欺、
竊盜各一罪及妨害自由二罪，先後經台灣台南地方法院及原審法
院依序判處有期徒刑五月、七月、三月、七月確定（詳如原裁定
附表所示），合於數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官聲請
，定其應執行有期徒刑一年七月。惟查上開：(一)詐欺、竊盜罪刑
，前經台灣台南地方法院九十七年度聲字第二０七九號裁定應執
行有期徒刑十月確定；(二)妨害自由二罪刑，亦經原審法院九十七
年度上訴字第一一七０號判決應執行有期徒刑八月確定，有各該
裁判及檢察官執行指揮書在卷可稽。抗告人所犯罪刑，如依上述
(一)(二)裁判分別執行，總計亦僅有期徒刑一年六月，原裁定未審酌
上情，定應執行有期徒刑一年七月，顯較未裁定前更不利於抗告
人，其裁量權之行使，有違上述數罪併罰之恤刑立法目的，自有
未當。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原
裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
