【裁判字號】    98,台聲,1123
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確定界址再審聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一二三號
聲  請  人  甲○○○
                      692號.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確定界址再審事件，聲請指
定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人與
相對人乙○○間請求確定界址事件，對於台灣台中地方法院九十
二年度簡上字第二三四號、九十七年度聲再字第三號及九十八年
度再易字第十一號等再審事件，雖認該院有未盡調查之能事，顯
有認事偏頗，違背法律爭議，損害其權益等情形，據以逕向本院
聲請指定管轄。惟與首揭法條規定之聲請指定管轄要件既有不符
，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
