【裁判字號】    98,台上,6440
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年八月二十五日第二審判決（九十八年度交上訴字第一
四二六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字
第二二七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論
敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意
旨漫稱案發當日，上訴人因有要事待辦，未察覺所駕駛小客車與
被害人之機車發生擦撞，致疏未注意下車察看，並無肇事逃逸之
故意；上訴人既非故意犯罪，即與累犯之要件不合；且上訴人已
與被害人和解，取得被害人宥恕，原判決未予調查斟酌，於法有
違云云。對於原審採證認事及量刑職權之適法行使，憑己見任意
指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
