【裁判字號】    98,台上,6567
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五六七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共     同
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年一月十七日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字
第三三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵
字第二二０六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○偽造文書、乙
○○部分之科刑判決，改判依修正前刑法牽連犯關係從一重論處
上訴人等共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪
刑（乙○○緩刑二年），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認
定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決
依憑證人即告訴人王英奇之指證，證人鄭瑞娟、吳雪嘉、洪淑宜
之證言，乙○○之部分供述，卷附佛光慈善會第一屆第一次、第
二次理事會會議紀錄、上訴人等向台中市政府社會局申請變更理
監事登記所提出之相關移交清冊、佛光慈善會第十七號函、辭呈
以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人等確有如其
事實欄所載之偽造文書犯行，所辯前述第二次理事會會議紀錄、
函件、移交清冊、辭呈上王英奇之簽名、蓋章，均係經王英奇之
授權而為云云，為無可採，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證
理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指應於審判期
日調查之證據未予調查及理由不備之違法情形存在。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
徒執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
