【裁判字號】    98,台抗,686
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八六號
再抗告人  甲○○（原名阮琦雅）.
                  號
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請再審案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年九月七日駁回抗告之裁定（九十
八年度抗字第八八四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件再抗告
人甲○○（原名阮琦雅）對於台灣桃園地方法院九十七年度訴字
第七六六號確定判決關於施用第一級毒品部分聲請再審，未據提
出該判決之繕本，經台灣桃園地方法院認其聲請再審之程序違背
規定，裁定駁回之；再抗告人不服，提起抗告，復經原法院裁定
予以駁回。經核於法尚無不合。再抗告意旨以其已經戒毒，警方
採尿程序顯有瑕疵云云，並補提第一審判決正本，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文；此項規定，於再抗告
同有適用，觀乎同法第四百十五條第二項之規定自明。本件再抗
告人施用第二級毒品部分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六第一款不得上訴於第三審法
院之案件，再抗告人對於該部分聲請再審，經第一審法院裁定駁
回後，提起抗告，既經原法院裁定駁回，自不得再行抗告。乃再
抗告人猶提起再抗告，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
