【裁判字號】    98,台抗,698
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六九八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年九月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第三
四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○、乙○○經原審法院認定自行繕打「申請撤銷
執行命令狀」首頁，再與所收受由法院寄送之告訴人蘇恩德、蘇
錫坤、蘇國棟所具「民事答辯狀」繕本末頁合併裝訂，以移花接
木方式，偽造告訴人等名義之「申請撤銷執行命令狀」遞送法院
等情，因予判處共同行使偽造私文書罪刑（九十八年度上訴字第
一八六０號）。抗告人等以彼等於該案審理時僅提出所收受之二
份「民事答辯狀」繕本中之一份，未能提出另一份，而經原審法
院作為不利認定之理由之一，乃提出該另一份「民事答辯狀」繕
本之影本，向本院提出第三審上訴（見卷附抗告人等所具「刑事
上訴及理由狀」影本），經本院從程序上駁回彼等上訴確定（九
十八年度台上字第四六八五號）。抗告人等復提出該「刑事上訴
及理由狀」影本，以原審就足生影響判決之重要證據漏未審酌，
依刑事訴訟法第四百二十一條規定，向原審聲請再審。惟如就足
生影響於判決之重要證據漏未審酌，為聲請再審之理由者，以該
判決為不得上訴於第三審法院之案件，而經第二審確定之有罪判
決為限，刑事訴訟法第四百二十一條規定甚明。抗告人等所犯之
罪為得上訴於第三審之案件，且經上訴於第三審，並經本院駁回
其上訴在案，已如前述，自不得以有足生影響於判決之重要證據
漏未審酌為由，聲請再審。抗告人等聲請再審不合法，原裁定駁
回之，於法無違。抗告意旨請求准予聲請再審，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
