【裁判字號】    98,台上,6475
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四七五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月三十一日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第二三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
七年度偵字第六０九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、扣案甲基安非他命十一包、毒
品分裝袋一九三只及電子磅秤一組，原審於審判期日未向當事人
提示，其踐行之訴訟程序自屬違法。(二)、原判決謂證人吳主禮係
經警告知供出來源因此查獲者，依法可減刑之情形下，始證述毒
品來源為向被告甲○○購得。然所引吳主禮之警詢筆錄，並無吳
主禮提及被告姓名之內容。又原判決謂被告於偵查中供稱吳主禮
於民國九十七年一月三十一日（係三十日之誤）二十二時許，去
找伊，伊有請吳主禮施用安非他命等語，於歷次審理時均為相同
之供述，然被告於法院歷審係稱「我沒有送給他（指吳主禮）安
非他命」、「毒品是他自己帶來的」，與偵查中供述明顯不同；
其引用之證據與卷內資料不符，皆有證據上理由矛盾之違法。(三)
、原判決謂吳主禮所持有之毒品，如確係向被告購買，何以其所
述先後向被告購買之毒品，價差懸殊云云，係忽略毒品價格，會
因取得之難易等因素，而有不同，非一成不變，原判決之論斷與
經驗及論理法則有違。(四)、參照被告與吳主禮於第一審之供述，
吳主禮於九十七年一月三十日二十二時許，向被向購得之安非他
命一包，於為警查獲前，已施用過。原判決謂其未及施用，與卷
內資料不符。從而推論吳主禮之證述有瑕疵，即有未合。再該包
安非他命既已施用過，自不得以其剩餘重量，與被告經查獲之十
一包安非他命重量比較，無一相仿，而否定吳主禮之證詞。(五)、
原判決所指吳主禮二份警詢筆錄，分別因被告販賣毒品、吳主禮
施用毒品案件而製作及移送。第二份警詢筆錄吳主禮所稱之「阿
祥」，即係被告。又該份筆錄製作時間為十七分鐘，非原判決認
定之七分鐘，因字數較少，且已了解第一份筆錄吳主禮之回答與
案情，故製作時間較短。原判決質疑筆錄可信度，自有未洽。(六)
、警方係依吳主禮之供述，而前往被告住處搜索，搜得安非他命
、分裝袋及電子磅秤等物。且原判決亦認定被告於當日晚上十時
許，有與吳主禮見面，核與吳主禮於警詢證稱當日晚間十時許，
至被告住處購買安非他命等語相符，益見吳主禮之證述，合乎事
實，被告犯行至為明確。原判決未綜合全部卷證資料，詳加審酌
說明，而將各項證據割裂觀察，判決被告無罪，難謂合於論理法
則。(七)、原判決既認吳主禮警詢之證述有瑕疵，不足採為不利被
告之證據，與第一審之認定並無不同。而第一審既為無罪判決，
自應於主文諭知「上訴駁回」。乃竟撤銷第一審判決，並仍為無
罪之諭知，亦有不適用法則之違法。惟查原判決撤銷第一審不當
之判決，改判仍諭知被告無罪，已詳敘所憑之理由。並對吳主禮
持用之0000000000號行動電話於九十七年一月三十日
晚間，與被告持用之0000000000號行動電話間雙向通
聯紀錄，無具體對話內容譯文；扣案甲基安非他命十一包，分裝
袋一九三只、電子磅秤一組，係被告施用甲基安非他命所用；如
何均不足為吳主禮於警詢指述被告販賣甲基安非他命之佐證。第
一審判決雖諭知被告被訴販賣第二級毒品予吳主禮部分無罪，然
如何有不當，應撤銷改判。均已依據卷內資料，予以說明。從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上開扣案甲基安非
他命等物，原審於審判期日未向當事人提示，其踐行之訴訟程序
固屬違法。然上開證物係檢察官起訴被告販賣第二級毒品所提出
，未向檢察官提示，並不影響其訴訟上攻擊權之行使；而本件既
諭知被告無罪，上開證物未向被告提示，對其並無不利益；至上
訴意旨指原判決上開其餘論斷不當部分，縱令無訛，亦不足作為
吳主禮警詢指訴被告販賣第二級毒品之佐證；顯均於判決無影響
，不得執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    九    日
                                                    Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
