【裁判字號】    98,台上,6537
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一八九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第二九一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○非法持有可發射金屬或子
彈具殺傷力之「仿BERETTA 廠92FS型」半自動手槍及氣體動力式
改造手槍各一支（後者並含土造金屬槍管合計六支）、具殺傷力
之制式及非制式子彈共十二顆，經警在其居所陽台地上整理箱及
牆上櫃子內搜獲等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍
枝罪刑，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上
訴人所辯：該「仿BERETTA 廠92FS型」半自動手槍於查獲時原組
裝內具阻鐵之槍管，警方係於查獲後自行換裝同時查扣之無阻鐵
槍管，故該手槍不具殺傷力等語，原判決認為不足採信，亦依查
證所得詳加指駁，說明：(一)警方查獲之扣案各項物品，業據上訴
人坦承均由其取得，並未否認非屬其使用者，且放置其可管領掌
控之居所陽台，自難以分置地上整理箱及牆上櫃子，即認無併予
持有之意。(二)該「仿BERETTA 廠92FS型」半自動手槍之槍管雖原
內有阻鐵，然與扣案無阻鐵槍管，如上所述均由上訴人持有，二
者可隨時拆解、組合成為具機械擊發功能、有殺傷力之槍枝，自
屬同一槍枝之槍身及槍管，僅於查扣時處於拆解狀態而已等情。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據
卷內訴訟資料具體表明原判決上開論斷說明有何違背法令之處，
僅以上訴人自我說詞泛言違反經驗及論理法則，並有理由不備之
違法云云，顯非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    九    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
