【裁判字號】    98,台上,6530
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年八月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第八
二九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
三二七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認定上訴人甲○○、乙○○有原判
決事實欄所載參加詐欺集團，以偽造之台灣台中地方法院檢察署
公文、服務證件，冒充書記官行騙之犯行，因予維持第一審判決
依想像競合犯之例，從一重論處上訴人等共同偽造公文書罪刑（
分別處有期徒刑十月、八月），已詳敘認定事實之依據及憑以認
定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意
旨僅以上訴人等一時失慮誤觸法網，犯後態度良好為由，請求改
處得易科罰金之刑或宣告緩刑，既未依據卷證資料具體表明原判
決有何違背法令情事，自非合法之第三審上訴理由；其二人之上
訴違背法律上之程式，均應駁回。又第三審法院於判決駁回上訴
時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本件係以
上訴不合法而從程序上駁回，上訴人等請求宣告緩刑，即無從審
酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
