【裁判字號】    98,台上,6461
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余俊儒律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年八月十日第二審判決（九十六年度上訴字第
二五六四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵
字第一二九四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決雖採證人
劉佳田所為其幫上訴人自車上拿下帆布手提袋後，上訴人即直接
從該手提袋內取出本件扣案槍、彈之陳述，據為所認該槍、彈係
由上訴人置於手提包內並攜帶至劉佳田住處之依憑；然又謂劉佳
田在第一審之證述可能因時間久遠記憶有模糊或變化，致有不清
晰或陳述不符、錯誤之現象。且原判決既認定上訴人係於民國九
十四年十月二日前之某不詳時間，在不詳處所自不詳姓名之人收
受改造之槍、彈，但理由中卻載稱上訴人係在劉佳田住處發現前
揭槍械，均有證據上理由矛盾及採證悖乎證據法則之違法。(二)、
原判決採警員戴國忠在第一審所陳：上訴人為其查獲時，曾稱扣
案槍、彈是甫以新台幣（下同）五萬元或七萬元取得之證言，為
不利上訴人之論據。然警詢筆錄中並無此部分之記載，戴國忠在
偵查中亦未為與此相同之證述，查獲過程復未經錄影，可見戴國
忠上開證言之憑信性不足，應無可採，原審仍採為判決之基礎，
顯違經驗法則。(三)、劉佳田、戴國忠在警詢、偵查中及審理時之
供詞，前後矛盾，反覆不一。上訴人為警查獲之初，即已明確表
示槍、彈係前夫黃俊棋（已死亡）所有，當日前去清理前夫遺物
時始發現，欲帶至淡水河處理掉，惟一出門即被查獲；劉佳田亦
證述上訴人拿該槍、彈給他看時，有說是從黃俊棋房間拿出來的
。原判決就此有利上訴人之事證不採，但未說明其理由，已難謂
無理由欠備之違誤；復謂上訴人前皆未稱該槍、彈係黃俊棋所有
，直至偵查中方執此為辯，亦有判決理由矛盾之可議云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有持有仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍而改造
具殺傷力槍枝及子彈之犯行，因而維持第一審依想像競合犯從一
重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑（
處有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣五萬元）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷
，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證人之陳述，應就其全部供
述意旨為整體之觀察，予以綜合評斷其證據價值，不得僅斷取其
部分供述，即據以否定所為證言之憑信性。原判決以劉佳田在第
一審雖就上訴人究於九十四年十月二日上午或下午至其住處之證
述，與上訴人及黃若雯等之供述不符，而敘明劉佳田就此部分細
節所陳，或因時間推移，其記憶有欠清晰所致，並非謂劉佳田在
第一審所為供證內容，俱與事實未合；況劉佳田在第一審就當日
其幫上訴人自車上取下帆布手提包，上訴人旋從該手提包內拿出
扣案槍、彈予其觀看等情之供述，始終一致。則原審以劉佳田就
親自見聞上訴人持有槍、彈之客觀經歷過程所為證述，與其餘卷
證資料相符，而予以採信，併就其所述非屬本件犯罪構成要件要
素之上訴人抵達時間，敘明此部分細節容係因劉佳田之記憶隨時
間推移而模糊淡忘所致，要無上訴意旨指稱之違法情形。而證據
之取捨及證據之證明力如何，係由事實審法院依其調查證據所得
心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難
遽指違法。原判決已說明依憑劉佳田在第一審目睹上訴人自帆布
手提包內取出扣案槍械過程之證言，黃若雯於第一審就其整理黃
俊棋生前所住房間均未發現有扣案槍械之證詞，警員戴國忠在第
一審對上訴人經查獲時當場陳稱該槍械來源之證述，並就其餘案
內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上
訴人於至劉佳田住處之前，即已非法持有扣案之改造槍枝、子彈
等之依據；並就劉佳田另稱：上訴人有告以前揭槍、彈係在黃俊
棋之房間內找到，暨上訴人所辯伊係要將該槍械攜至淡水河處理
掉云云，究如何均不足憑採，亦於理由內詳加說明及指駁。此係
事實審法院採證認事之職權行使，自難遽指違法。上訴意旨徒以
戴國忠在第一審之證述與偵查中所陳不符，及原判決就上訴人在
警詢時已供稱槍械係黃俊棋所遺留等情，竟謂上訴人係至偵查中
始為前開供述云云，據以指摘原判決違法。惟原判決在理由中所
載：「被告（上訴人，下同）同意搜索時經警詢問，並未供述上
揭槍、彈之來源」、「被告於為警查獲前及警察搜索盤問時，皆
未表示欲將該槍、彈丟棄於淡水河」等情（見原判決第九頁第一
行及第二十至二一行），自係就上訴人為戴國忠等查獲當時，在
現場未及時為前揭各該之陳明而為論述，與卷內資料既無不合，
即無矛盾可言。上訴意旨，係以自己主觀之說詞，對原審採證認
事之適法職權行使，并已於判決內說明之事項，再漫事指摘，復
為單純之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
