【裁判字號】    98,台上,6458
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四五八號
上  訴  人  甲○○（原名黃文成）
選任辯護人  蔡碧仲律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林瑞成律師
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年八月三十一日第二審更審判決（九十八年度重
上更(三)字第一六六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十
九年度偵字第五四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名黃文成，下稱黃文成）上訴意
旨略稱：(一)、告訴人吳美惠於警詢及偵查中，對證人林榮坤有無
參與毆打被害人洪若聰致死之行為，前後陳述不一，又吳美惠係
在接獲其夫洪若聰所撥打告知遭人毆打之電話後，始由彰化縣二
林鎮住處趕至雲林縣麥寮鄉三盛村許厝四之九十號案發現場（下
稱案發現場），則當其抵達案發現場時，上訴人乙○○與洪若聰
間之衝突應已結束，吳美惠卻稱其因在案發現場目睹林榮坤與洪
若聰、乙○○拉扯，致誤認林榮坤亦有毆打洪若聰之行為，始於
警詢時作前開之陳述，足見吳美惠所述不實，況其所陳內容均係
由洪若聰轉述得知，屬傳聞證據；另證人郭宗舜就案發當時林榮
坤究有無毆打洪若聰，乙○○有否推洪若聰去撞牆，其有無阻止
黃文成繼續推打洪若聰，黃文成於洪若聰欲行離去時二人曾否互
推等情節，於警詢、偵查、第一審及原審各審中之證述，先後齟
齬不一，原判決猶採吳美惠、郭宗舜之證詞資為不利於黃文成之
佐證，顯與證據法則有違。(二)、本件經檢察官偕同法醫師相驗後
，雖認洪若聰受有左後枕部挫傷、皮下瘀血、腫脹及右頸部挫傷
、皮下瘀血等多處傷害，其後腦勺並有明顯隆起之瘀青，但證人
林榮坤、籃靜怡及乙○○均已證陳乙○○除持球棒揮打洪若聰外
，尚撞及洪若聰倒地，另又查無證據足證黃文成有參與毆打洪若
聰之犯行，原審遽論黃文成以傷害致人於死罪，自有未當。(三)、
黃文成、乙○○（下稱上訴人等）與洪若聰並無深仇大恨，縱認
上訴人等有以徒手或持球棒毆打洪若聰之行為，亦均無致其死亡
之故意，況黃文成僅徒手傷害洪若聰，此足彰顯在客觀上，其對
洪若聰因傷致死，並無預見，原審以乙○○因一時衝動而持球棒
揮打洪若聰致死，即令黃文成與乙○○同負超出其所知範圍之傷
害致人於死罪責，並難認為適法。上訴人乙○○上訴意旨則略稱
：(一)、以球棒揮打人之身體，必會造成力量較大之打擊傷，但原
判決依彰化基督教醫院病歷之記載，已說明洪若聰左顳部之傷為
單側，且未出現骨折，故屬力量較小之打擊傷。是乙○○縱於案
發當時有以球棒揮打洪若聰，力量應不致於太大，則在客觀情形
下，乙○○能否預見洪若聰將因此發生死亡之結果，即非無疑，
原判決對此有利於乙○○之證據，未予採納，復未說明其理由，
自嫌理由不備。(二)、卷附法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）
民國九十四年四月二十日法醫理字第０九四０００一二九五號函
已敘明「要確認木棒傷則先確認木棒之大小，以便了解其質量」
，故本件乙○○持以毆打洪若聰球棒之長度及質量各若干，攸關
如用該球棒揮打人之身體，其力道如何及有無致人於死之預見之
認定，原審未予究明，亦有調查未盡之違誤。(三)、原判決事實欄
記載乙○○手持球棒，黃文成以徒手，二人共同毆打洪若聰之頭
及身體等處，致洪若聰受有右眼眼眶瘀痕、左後枕部挫傷（約八
×八公分）、皮下瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，頭部顱
骨下之左顳頂部有硬腦膜下出血五×三公分，其下腦間質有外傷
存在、左耳前方有傷口及左胸背均有瘀血，亦即受有頭部外傷合
併顱內出血及硬腦膜下出血等多處傷害。然卷存法醫研究所九十
年二月一日法醫所醫鑑字第一五八三號鑑定書（下稱法醫研究所
鑑定書）卻記載，洪若聰死後頸部之舌骨及甲狀軟骨、頭部顱底
前中後窩、脊柱，均完整無骨折。是原判決所認定之事實與法醫
研究所鑑定書之記載，即不相符合，並有理由矛盾之違法。(四)、
郭宗舜雖證陳其於逃向屋外時，曾回頭看見乙○○持球棒揮打洪
若聰，但郭宗舜當時既係急於逃命，豈會回頭並看清屋內之情形
，且乙○○若係於拿取球棒返回屋內時，因尋郭宗舜不著，始揮
打洪若聰出氣，然找人亦須花費相當時間，當無法如郭宗舜所述
，乙○○能立即持球棒揮打洪若聰，足見郭宗舜所證不實，原審
仍採其證詞為判決依據，亦有可議。(五)、原審對洪若聰究係遭黃
文成推撞牆壁抑因乙○○持球棒揮打而致傷重死亡，未予釐清，
顯難認為適法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人等有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當
之科刑判決，變更起訴法條，改判仍論處上訴人等共同傷害人之
身體，因而致人於死罪刑（各量處有期徒刑八年），已依卷證資
料敘明其所憑之證據及認定之理由。對於依憑上訴人等之供述，
吳美惠之指訴，證人郭宗舜、林榮坤、籃靜怡、鄭博文之證述，
卷附勘驗筆錄、現場繪圖、電話通聯紀錄、彰化基督教醫院診斷
書、相驗屍體證明書、驗斷書、解剖鑑定報告草稿、解剖鑑定報
告、法醫研究所鑑定書，如何已足認定上訴人等有共同傷害洪若
聰致其死亡之犯行；頭部係人類生命中樞所在，若對之打擊，常
會導致死亡之結果，乃客觀上一般人所能預見，上訴人等均為成
年人，對此亦應能預見，竟因一時衝動而主觀上未預見，仍基於
共同傷害之犯意，由乙○○持球棒揮打洪若聰之頭部，黃文成則
因在場參與毆打，對乙○○前開行為自難諉為不知，其等對因此
造成洪若聰傷重死亡之結果如何均應負傷害致人於死罪責；依法
醫研究所函覆意見，由洪若聰外傷觀之，並無證據顯示有人去撞
牆等人動或較大力量之撞擊存在，洪若聰左顳部、左耳等部位所
受之致命傷，如何係木棒傷所造成。亦皆已詳加說明。上訴人等
上訴意旨對原審前揭之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之
違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，黃文成上訴意旨(二)
、(三)指卷內並無證據足證其有毆打洪若聰之行為，其和乙○○與
洪若聰復無深仇大恨，縱認其等有毆打洪若聰之行為，亦均無致
洪若聰死亡之故意，況其僅徒手傷害洪若聰，客觀上對洪若聰因
傷致死，並無預見，原審以乙○○持球棒揮打洪若聰致死，即令
其同負傷害致人於死罪責，乙○○上訴意旨(一)、(五)指依病歷資料
記載，洪若聰左顳部之傷為單側，又無骨折，縱認其有以球棒揮
打洪若聰，力量不大，難據此認定其在客觀上能預見將導致洪若
聰死亡之結果，原審對此有利證據未說明不採納之理由，復未釐
清洪若聰究係遭黃文成推撞牆壁抑因其持球棒揮打而致傷重死亡
云云，據以指摘原判決為違背法令，係以自己之說詞，對原審採
證認事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，
復為單純之事實上爭辯，依首開說明，自非適法之第三審上訴理
由。且查：(一)、吳美惠係就其親自耳聞洪若聰述說如何於案發時
、地遭上訴人等共同毆打成傷等情而為陳述，屬以實際經驗為基
礎之證述；又原判決事實認定洪若聰遭上訴人等共同以徒手或持
球棒揮打後，受有右眼眼眶瘀痕、左後枕部挫傷、皮下瘀血、腫
脹與右頸部挫傷、皮下瘀血，頭部顱骨下之左顳頂部有硬腦膜下
出血五×三公分，其下腦間質有外傷存在、左耳前方有傷口及左
胸背均有瘀血，亦即頭部外傷合併顱內出血及硬腦膜下出血等傷
害等情，核與理由內引用為論斷依據之彰化基督教醫院診斷書、
相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄及法醫研究所鑑定書、解剖
鑑定報告草稿等資料所載內容相符合。是法醫研究所鑑定書雖另
載有「……內部觀察結果……（洪若聰）舌骨及甲狀軟骨完整無
骨折……頭部……顱底前、中、後窩完整無骨折，脊柱完整無骨
折」等與案情無關之內容（見相驗卷第五十一頁至第五十三頁）
，惟不影響前開事實之認定。黃文成上訴意旨(一)指吳美惠所述為
傳聞證據，乙○○上訴意旨(三)斷取法醫研究所鑑定書內部分之記
載，據以指摘原判決有理由矛盾之違法各云云，即均與卷內資料
不相符合，顯非依據卷內資料執為指摘，自非可認係上訴第三審
之適法理由。(二)、告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其合理之心證予以
審酌，以定其取捨，並非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
不可採信，倘其基本事實之陳述，與真實性無礙時，仍非不得予
以採信。告訴人吳美惠及證人郭宗舜關於上訴人等共同傷害洪若
聰致死所為之供述，前後雖略有出入，但其等對於乙○○於案發
時、地，因故與郭宗舜發生衝突，洪若聰見狀上前勸架，黃文成
即手推洪若聰撞牆倒地，復在郭宗舜、洪若聰欲行離去時，加以
阻止，乙○○則持自屋外取得之球棒，黃文成並以徒手，共同毆
打洪若聰致傷重死亡等基本事實之陳述，則均相一致，而與真實
性無礙。原審復已審酌全卷資料，以吳美惠、郭宗舜之指證與卷
內證據相符合之部分，採為論罪之依據，並說明其取捨證據之理
由，即不能任意指摘為違法。黃文成上訴意旨(一)及乙○○上訴意
旨(四)另指吳美惠、郭宗舜之陳述有前後不一或與事實不符等情形
，均不能採為認定上訴人等本件罪刑之依據云云，亦係以自己之
說詞，所為之指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、卷附法醫
研究所九十四年四月二十日法醫理字第０九四０００一二九五號
函雖稱「死者（指洪若聰，下同）死亡距受傷時間有七日之久，
要確認木棒傷則先確認木棒之大小，以便了解其質量」，惟亦敘
明「若由外表判斷，死者之左顳部、左耳及左胸背均有可能為木
棒傷」、「由傷害來看，沒有證據顯示人動或較大力量之撞擊存
在……依彰化基督教醫院病歷所記載，死者之傷均在左側，左顳
部之傷為單側，且未出現骨折，故為力量較小之打擊，左耳有挫
傷及左下頷本體骨折應為同一傷害，其力量較大，但對於死者死
亡之影響次於左頂部（即為前揭左顳部）之傷害，因其力量部分
被肌肉及顏面骨之骨分散所致……」（見原審上更(一)卷第一一
七頁）。原審據上證據，論述本件洪若聰之左顳部、左耳及左胸
背均係木棒傷，左顳部之傷害對洪若聰影響最大，次為左耳挫傷
及左下頷本體骨折，另以頭部係人之生命中樞所在，若受打擊常
會導致死亡，此在客觀上為一般人所能預見，上訴人等均為成年
人，對此皆亦能預見之事證已臻明瞭，無對乙○○用以揮打洪若
聰之球棒長度及質量各若干，再作無益之調查，此係事實審法院
採證認事職權之適法行使，尚無乙○○上訴意旨(二)所指調查未盡
之違誤。綜上所述，本件上訴人等上訴意旨所指，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    十    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
