【裁判字號】    98,台上,6529
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六五二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年九月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一五三號，起
訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第四七六一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人甲○○誣
告（累犯）罪刑，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並詳加指駁上訴人否認犯罪所辯各節。復說明刑法上之誣告罪
不以所告事實全屬虛偽為限，倘所告事實之一部分係出於故意虛
構者，亦可成罪；上訴人向檢察官所提告訴狀中，誣指被害人翁
慶昌偽造開會紀錄並強迫徐世珠補簽名部分，係故意虛構事實而
為，自應負誣告罪責。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨僅以上訴人自我說詞再行否認犯罪，為單純之事實
方面爭執，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決之論斷說明有
何違背法令之處，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
