【裁判字號】    98,台聲,1121
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一二一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣電力股份有限公司屏東區營業處間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十八年二月十二日本院裁定（九十八
年度台聲字第一一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第一一九號裁定聲請再審，未據預納裁判費，前經本院以
裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年
十月九日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
