【裁判字號】    98,台上,6465
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四六五號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                    17號
            丁○○
                    7號2樓
上列上訴人因被告等傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年七月五日第二審判決（九十六年度上易字第一三三
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度調偵字第三
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：被告乙○○、丙○○、丁○
○、甲○○四人，夥同不詳姓名成年男子十餘人，分持磚塊、伸
縮警棍、球棒、狼牙棒等兇器，追擊被害人戊○○、己○○二人
，致戊○○受有頭部外傷併顱骨凹陷性骨折、左側顱內出血、右
耳撕裂傷、左手臂、右手臂及背部多處撕裂傷等傷勢；己○○受
有頭部外傷併腦挫傷、左手第三指肌腱斷裂等傷勢，經送醫急救
因傷勢嚴重，經醫院發出病危通知。而依被害人二人所受之傷勢
以觀，彼等二人受創最嚴重處在頭部，足見被告等下手時用力甚
猛，而被害人等以手抵擋，彼等手臂、手指等部位始會受傷。而
磚塊、伸縮警棍、球棒、狼牙棒等，均屬甚重之物，以之朝人體
頭部要害處重擊，足以輕易致人於死亡，此為一般常識。乃被告
等竟分持上開物品攻擊被害人等，於被害人等逃跑時仍自後追擊
，追及後並猛擊被害人等頭部要害處，足見被告等人確有殺害被
害人等之犯意。乃原判決未詳細斟酌上情，逕認被告等人並無殺
害被害人等之犯意，於撤銷第一審判決後，仍改判論處被告四人
共同傷害人之身體罪刑，其所為之論斷說明與經驗及論理法則有
違等語。
惟查原判決認定被告四人有如原判決事實欄所載之共同傷害人之
身體犯行，業已說明其所依憑之證據及理由。原判決並敘明第一
審檢察官上訴意旨雖指稱：被害人二人與被告四人等素不相識，
僅因細故發生口角，乙○○即召集十餘人以凶器砍殺被害人，於
被害人等受創倒地時，被告等人仍繼續砍殺，並高呼「給他死」
，直至有人喊「警察來了」才罷手離去，上情業經證人田靖雯證
述甚詳，並有監視器錄影光碟可證。而被害人等送醫時曾發病危
通知，足見被告等係觸犯殺人未遂罪云云。然查被害人戊○○於
受傷後，經送醫雖發出病危通知。又丙○○於過程中雖有喊叫「
打給他死」等情。惟被害人二人與被告四人等並無仇怨，而依田
靖雯相關證述之內容以觀，其並未證述及案發時係因有人喊「警
察來了」，被告等人聽聞後方散去等情，檢察官上訴意旨所指此
部分之事實，並無證據可資證明；鬥毆時為助長己方氣勢，而口
出惡言據以威嚇對方等情，尚與常情不悖，尚不得以丙○○於過
程中曾喊「給他死」，即逕認被告等有殺害被害人等之犯意；被
告等人於毆打被害人等時，雖分別攜帶磚塊、球棒等物，且於被
害人等逃跑之際，有為追逐之行為。然被告等人於毆打被害人等
之過程中，並未持殺傷力較大之刀械或槍彈等，業經原審勘驗現
場監視錄影光碟調查明確；原審勘驗現場監視錄影光碟結果，被
告等人係於案發當天凌晨一時四十九分十八秒開始追打被害人等
，而於同日凌晨一時五十分零一秒時，被告等人即開始離開現場
，被告等人追逐毆打被害人等之時間僅約一分鐘；觀諸被害人等
受創後之傷勢，戊○○顱骨骨折之傷勢雖較為嚴重，惟其餘傷勢
則均集中於背部、右手臂、左手臂，而己○○則受有左手第三指
肌腱斷裂、頭部外傷併腦挫傷等傷勢，尚難遽認被告等人有殺害
被害人等之犯意。檢察官上訴意旨指摘各情，並無理由等情予以
綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處被告四人共同傷害人
之身體罪刑，已於判決內說明其認定所憑之證據，及其駁回檢察
官上訴所據之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按證
據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判
斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生
活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心
證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之
合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，論述說明檢察官上訴
意旨所指，即被告等所為係觸犯殺人未遂罪等情，並無理由等情
，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。檢察
官上訴意旨就原審取捨證據論斷事實之職權行使，及原審已調查
說明之事項，漫加指摘與經驗及論理法則有違云云，與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
