【裁判字號】    98,台抗,689
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    貪污不服羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
月九日羈押之裁定（九十八年度矚上重訴字第六０號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨以：抗告人甲○○因貪污案件，前經台灣台北地
方法院審理結果，認其犯貪污治罪條例第四條第一項第一款之公
務員侵占公有財物、同條例第五條第一項第二款之公務員利用職
務上機會詐取財物、同條例第五條第一項第三款之公務員對於職
務上行為收受賄賂等罪，判處抗告人貪污各罪刑（共六罪），並
定應執行刑為無期徒刑。抗告人不服第一審科刑之判決，提起上
訴。原審法院經訊問抗告人後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款等情形，非予羈押，顯難
進行審判，於民國九十八年九月二十四日執行羈押。抗告人不服
原審法院所為羈押裁定，提起抗告，由本院發回原審法院更為裁
判，經原審法院再次訊問抗告人，仍認抗告人之犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款各規定之情形
，且有羈押之必要，於九十八年十月九日裁定抗告人應予羈押。
抗告人提起抗告意旨略謂：(一)羈押，僅能以之為保全程序之最後
手段，允宜慎重行事，非確已具備法定條件，且認有必要者，當
不可率然為之。基此，如有較之羈押侵害剝奪人身自由更少之手
段，足以保全刑事訴追、審判及執行之進行，應予優先斟酌考慮
。本件伊曾遵循第一審所為限制住居、限制出境出海、遵期到庭
且不得挾眾不到庭之諭知，足徵羈押已非最後之手段。再伊於九
十八年九月二十四日、同年十月八日已提出限制住居、禁止出境
出海、具保並軟禁在家、限制會面對象及參與活動之性質及範圍
、攜帶可追蹤監控之電子儀器、定時向管區警察機關或法院報到
、繳銷護照、二十四小時之國安護衛每日向法院報告伊之行蹤或
其他最嚴厲之羈押以外之替代方法或強制處分之手段。原裁定並
未詳加審酌，已嫌理由不備，復執推論或臆測之詞為羈押之原因
，尤難令人甘服。(二)原裁定雖謂：倘予釋放，將來審理過程如發
現諸多不利於伊之事證，伊恐將面臨重刑之裁判；伊曾任職總統
八年，卸任之後，仍具有相當之影響力，且有相當資產及人脈可
供利用；伊於偵審程序主張本件為政治事件，非無藉端尋求政治
庇護或利用影響力阻礙審判進行之可能；將來伊如獲判重刑，亦
可能利用各種方法阻礙刑罰之執行等語。惟均為假設、推定、臆
測之詞，亦非確切之理由，作為羈押之原因，略嫌無據。而重罪
非即應予羈押，且本件伊甫提起上訴，原裁定指稱伊將面臨重刑
裁判、將來如獲判重刑等語，與無罪推定原則及審級救濟精神相
違。以伊曾任總統之身分作為羈押之理由，亦與憲法第七條平等
權之規定相悖。再本件是否合於政治案件，容有討論之空間，國
際媒體亦有類此之報導。又國內並無異議人士或政治犯向各國駐
台大使館尋求政治庇護之前例，伊於總統任內未藉端尋求政治庇
護，卸任後勇於面對本件偵查、審理，決心為一己清白奮戰到底
，從無尋求政治庇護之念頭，縱使將來必須服刑，亦不會逃避，
毫無阻礙刑罰執行之可能。(三)伊曾任職總統八年，為知名人士，
少有人不認識伊。又卸任元首之國安特勤警衛之編置員額為八至
十二人，必要時尚超過此人數。伊進出均有警衛跟隨，外出之時
並向警衛組長報告，以掌行蹤。該特種勤務雖非為監管之目的而
設，然若未能做好監管，如何能盡保護之責，縱國安特勤警衛並
無監管之義務，亦可考量以責付國家安全局之方式，替代羈押。
伊於總統任內出訪，均持元首特別通行證，未使用護照，不知護
照已於九十四年一月四日過期失效。伊於九十六年十一月及九十
七年四月，二度應邀參加北美洲台灣人醫師協會年會，卸任後，
再獲該協會邀請，始知護照已過期失效。伊認為擁有任內推動加
註「台灣」之新護照，既為權利，同有榮幸，然新護照上並無美
國或其他國家之簽證，伊在第一審之辯護人亦已於九十七年七月
二十八日將新、舊護照均送交法院，另依護照條例之規定，司法
機關亦可通知外交部予以註銷。原裁定以伊已受出境管制，無法
經由合法管道出境，第一審則以伊為逃亡而辦理新護照，自有矛
盾。(四)伊自始即不知亦未參與第一審認定之洗錢行為。夫妻雖關
係密切，畢竟為獨立個體，不能徒以具有夫妻關係，即推論伊與
配偶之間即有犯意之聯絡。而法務部調查局前局長葉盛茂依慣例
提供情資報告予總統，數量眾多，伊無從查證，亦不知真偽。再
葉盛茂所提供之資料，諸多經證明為不實，得知情資顯示伊在海
外有資金，因感懷疑而向配偶詢問，經配偶堅決否認，如何能謂
伊涉及洗錢之行為，葉盛茂提出之情資，並無有關荷蘭銀行新加
坡分行尚有美金一百九十一萬餘元之記載，該款項乃配偶於被查
扣凍結後，始告知伊。而吳澧培於偵查中已證明匯予彼之款項，
與利用民間力量改變美國之一中政策相關，原審所為認定，自為
錯誤。再海外資金美金二千一百萬元，早於九十七年一月間查扣
凍結，吳澧培之美金一百九十一萬餘元，亦於九十七年十二月四
日匯至最高法院檢察署特別偵查組（下稱特偵組）檢察官所指定
之帳戶，海外帳戶新台幣五億七千萬元部分，亦經特偵組於九十
七年十二月五日要求瑞士凍結並經查封。伊與家人已無隱匿資金
之舉，原裁定認伊如赴海外，將可享優渥生活，核非實情。況上
揭海外資金新台幣五億七千萬元迄未能證明係不法所得，非屬本
件起訴範圍，自不得構成本件羈押之事由。(五)機密外交係為國家
利益及全民福祉而推動，伊已於九十七年九月三十日就機密外交
相關個案逐一詳為說明，各個案與逃亡之管道有別。原裁定以伊
曾參與多項機密外交，認有逃亡至國外之管道，將二者混為一談
，令人遺憾。(六)原裁定認定伊曾任八年總統，較一般人知悉外國
管道、海外鉅款可供享用且知有情資後隱匿、第一審判處無期徒
刑等情，均非本件審理期間所發生，亦非屬得憑以認定有逃亡之
虞之具體事證，本件並無伊有逃亡或逃亡之虞之情資或事證，較
諸其他逃亡海外案件之當事人得以具保，原審法院認定伊有逃亡
之虞，顯與刑事訴訟法第一百零一條之規定相違。(七)第一審訴訟
程序，以被告到庭為必要，故其審理程序，或有以羈押確保被告
到庭及審理順利之必要。然依刑事訴訟法第三百七十一條之規定
，於第二審程序，不以被告到庭為必要，且本件相關之人證與物
證等卷證資料，均已存於法院，自無庸以羈押確保被告到庭。原
審法院以確保審理為羈押伊之理由，於法不合。(八)特偵組檢察官
於偵查中聲請羈押及案件繫屬第一審羈押訊問時，均未主張伊有
逃亡或有事實足認為有逃亡之虞等情形，法院審酌羈押被告與否
，自應受此限制。原審法院之羈押理由，顯已逾越檢察官聲請之
範圍，於法於理，均有未合。又伊於偵查或審理程序、卸任總統
前後，均遵期到庭，前因蓬萊島雜誌遭判刑，亦主動赴監執行，
並未規避執行，足證並無逃亡或有逃亡之虞云云。按事實審法院
就個案具體情節，審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無法定羈押事
由、有無藉羈押以保全偵審或執行之必要，因而對被告實施剝奪
其人身自由之強制處分，目的在確保訴訟程序得以順利進行，使
國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共
利益。又就被告是否犯罪嫌疑重大、有無法定羈押事由及必要，
屬事實審判斷之範疇，事實審法院自得本於自由證明原則，依職
權審認裁量之。苟對於具有法定羈押事由之判斷，並未悖於經驗
法則、論理法則，且已在裁定內敘明使一般人皆能理解確有存在
該事實之理由，另就羈押必要之衡量，客觀上亦無違反比例原則
之情形，即難認為違法或不當。經查，抗告人因涉犯貪污罪（共
六罪），經原審法院二次訊問後，均以抗告人犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款等規定之情形，
非予羈押，顯難進行審判、執行，裁定自九十八年九月二十四日
起執行羈押，有上揭訊問筆錄、羈押裁定及其理由書、第一審判
決書足憑。而有關抗告人於所犯貪污案件，如何符合刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款規定等情形部分，原裁定已
於理由內先說明抗告人雖否認犯罪，然第一審判決對抗告人所處
之罪刑，皆與刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之要件
相合（原裁定理由書〈下稱原裁定〉理由二）。繼依憑同案被告
陳致中在第一審所為受其母之指示，於國外開設美林銀行帳戶，
將資產由瑞士信貸轉過去等語之供詞，及抗告人與其配偶共同涉
嫌貪污罪並將貪污所得款項匯往國外；葉盛茂因接獲艾格蒙聯盟
會員國之澤西島金融情報中心經由艾格蒙聯盟安全網路，得悉抗
告人家人涉有洗錢疑慮，而將資料告知抗告人，陳致中即協助其
配偶即同案被告黃睿靚於瑞士日內瓦美林銀行開設帳戶，多次轉
帳匯款，終為開曼群島金融情報中心注意，發函法務部調查局要
求提供相關個人資料；抗告人於九十六年一月三十一日（或二月
一日）某時，自葉盛茂處得知再遭國際洗錢防制組織查詢，即聯
絡吳澧培並要求提供海外帳戶，並將原存於荷蘭銀行新加坡分行
之款項，匯入吳澧培所提供之帳戶；本件尚有未查悉之海外款項
，且海外之新台幣五億七千萬元迄未匯回特偵組所指定之帳戶等
證據。資以說明抗告人如何在所涉洗錢行為，遭國際洗錢防制組
織發現後，仍有隱匿資金之舉（原裁定理由三(一)(二)）。並以抗告
人既有隱匿資金之行為，又涉嫌洗錢行為，均應執為考量抗告人
有無事實足認有逃亡之虞之重要依據。再就抗告人之資歷、曾從
事工作之性質、家人目前在國外之資產等事項，經與本件訟累、
面臨之刑罰、執行重罪可能之虞相較結果，認定本件有事實足認
抗告人有逃亡之虞，而併有同法第一百零一條第一項第一款之情
形（原裁定理由四前段）。再關於抗告人如何有羈押之必要一節
，原裁定已詳述經審酌被告人權之保障與公共利益之均衡維護，
尚難認有何羈押以外之方法可為羈押之替代（原裁定理由五）；
另就本院前次發回指示應調查之事項，說明抗告人為卸任元首，
雖配置有安全警衛隨行，然相關勤務旨在保護卸任總統，非為監
管之目的而設，更無通報機關之權責，尚難以抗告人釋放後有隨
扈之配置，即認其無逃亡之虞；並就抗告人如何仍有事實足認其
有逃亡之虞，逐一論述說明綦詳（原裁定理由四後段）。原裁定
本於自由證明原則就抗告人具有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款羈押事由所為之判斷，又已綜合客觀跡象、情況
與事實，析論如何已無從以其他方法替代羈押之旨，要無適用法
則不當或理由不備等違法。又法院依法審理案件，就具體個案調
查所得證據，本於證據法則判斷事實，並依確信之見解正確適用
法律，除法理相通並已形成多數確信之見解而以判例型態呈現者
外，個別案件就其相關證據論證之結果，並無當然拘束其他案件
之效力。本件原審法院依法訊問，審酌抗告人涉案情節等項，認
其有羈押之原因及必要，而裁定羈押，未採與本件繫屬第一審初
始時所為對人強制處分之方法，亦難逕認即有違誤。再原審法院
既認抗告人已具羈押必要性，對抗告人所提出羈押替代之方案，
未為無謂之說明，亦非理由不備。抗告意旨(一)(二)(三)(四)(五)(六)置原裁
定所為之明白論斷於不顧，猶就原裁定已詳為說明之事項再事爭
辯，及對原審本於自由證明原則就抗告人有無羈押事由及羈押必
要性等節，所為取捨與判斷之職權行使，迭指其為違法，自無理
由。次按羈押之目的，包括確保刑事偵查及審判機關得以依法為
犯罪事實之調查與認定。檢察官乃偵查程序之主導者，於偵查中
認被告有羈押之必要，自拘提到逮捕之時起二十四小時內，由檢
察官向該管法院聲請羈押；案件起訴繫屬法院後，程序之主導者
，則由檢察官移轉至法院。我國刑事訴訟法既分別規定：審判中
檢察官無聲請法院准予羈押、撤銷羈押、延長羈押、停止羈押之
聲請權（同法第九十三條第二項、第一百零七條第二項、第一百
零八條第一項、第一百一十條第二項），決定羈押被告與否，屬
法院之職權範圍，若所憑之證據及基礎事實均有不同，法院自得
不待檢察官之聲請，亦不受檢察官於審理或前於偵查時就被告有
無羈押事由主張之拘束，應自行決定羈押之相關處分。本件檢察
官於偵查程序及第一審受理之初，雖均未主張抗告人有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款有事實足認為有逃亡之虞之情形。
然原審本於事實審法院之職權依法訊問抗告人，審認裁量抗告人
涉案情節等項，認其有事實足認為有逃亡之虞之情形，並據為裁
定抗告人應予羈押之基礎，亦難認有何違法。再按刑事訴訟法第
三百七十一條規定「被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
得不待其陳述，逕行判決。」查係為避免被告故意不到庭致訴訟
延滯而設，與上揭羈押之立法目的有別。抗告意旨(七)(八)執其主觀
之見解，所為指摘，亦無理由。至抗告意旨另以：(1)刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款重罪羈押之規定違憲；(2)第一審受理
案件違反法定法官原則；(3)檢察官對於法院准否羈押之裁定無抗
告權，第一審嗣後更為裁定羈押抗告人，亦屬違法云云。按「一
台灣台北地方法院刑事庭分案要點第十點及第四十三點規定，與
憲法第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背。二刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪
嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比
例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴
訟權之意旨，尚無牴觸。三刑事訴訟法第四百零三條第一項關於
檢察官對於審判中法院所為停止羈押之裁定得提起抗告之規定部
分，與憲法第十六條保障人民訴訟權之意旨，並無不符。」業經
司法院釋字第六六五號解釋在案。本件原審法院訊問抗告人後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款等情形，且
有羈押之必要。裁定羈押抗告人，並非以抗告人涉犯該條項第三
款重罪為唯一之事由。又本件第一審程序已經終結，抗告人因不
服第一審之實體判決而上訴於第二審，原審於案件繫屬第二審後
，依法組成合議庭，審查抗告人有無符合法定羈押要件，自屬合
法，亦與上開解釋意旨無悖。此部分抗告意旨及其餘所執各詞，
或係以個人主觀之見解，或為比附援引個案，爭執原羈押裁定違
法，均難認有據。衡以上述之說明，本件抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
