【裁判字號】    98,台上,6489
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年七月十六日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第六二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十七年度偵字第六一二八、一一六六六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人黃宗文、謝雅琪、謝
定紘雖於警詢時供稱彼等曾向上訴人購買毒品，但於檢察官偵查
及事實審審理時，均供稱係經誘導或為求交保才作如是之供述。
實情如何？原審未予查明，僅憑臆測，作為上訴人論罪之唯一證
據，尚有未合。(二)、犯罪事實應依證據認定之，所謂證據指積極
證據而言，如積極證據不足以證明被告犯罪，即令被告不能為有
利之反證，亦不能據以論罪科刑。警方查獲之帳冊，究係上訴人
經營地下錢莊之帳冊，或係販毒之帳冊，原審未予調查釐清，僅
憑臆測即採為上訴人論罪之證據，亦嫌調查未盡。(三)、本件三位
證人前後陳述不一，何者為真實無法證明，在缺乏積極直接證據
足以證明上訴人有販賣毒品情事下，應為上訴人有利之認定，請
秉公查明事實真相還上訴人清白等語。
惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，且
法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各
種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違
背經驗法則與論理法則，亦非法所不許。原判決綜合全案卷證資
料，本於事實審法院之推理作用，認上訴人有其事實欄所載之十
一次販賣第一級毒品海洛因及一次販賣第二級毒品甲基安非他命
之犯行，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品予謝雅琪、黃宗文
，及意圖販賣而販入第一級毒品、第二級毒品部分之科刑判決（
即第一審判決附表一編號1至9，13、14部分），暨被訴販賣第一
級毒品、第二級毒品予謝定紘無罪部分之判決。改判論處上訴人
如原判決附表一所示十二罪刑（販賣第一級毒品十一罪刑，販賣
第二級毒品一罪刑）；併依法就有期徒刑部分定其應執行之刑有
期徒刑三十年。已敘明所憑證據，又說明證人黃宗文、謝定紘於
警詢及該二人與證人謝雅琪在偵查中之證述，均有證據能力之心
證理由，且就相關證據詳為取捨之論述說明，而對上訴人否認販
毒所辯各節，如何係飾卸之詞，不足採信，詳加論述指駁。所為
論斷，俱有卷證資料可資覆按，並非憑空臆測入人於罪，乃原審
採證認事職權之適法行使，不得任意指摘原判決採證違法，而執
為合法上訴第三審之理由。原判決復於理由乙第二段第(二)小段及
第五段敘明認定扣案記帳單四張、記帳本五本係上訴人所有，部
分供販毒紀錄之用，應依法沒收之理由，該部分認定，尚非無據
，難認有調查未盡情形；上訴意旨(二)指摘原審調查未盡，核非具
體指摘之上訴第三審適法理由。上訴人其他上訴意旨，乃依憑己
見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白
之事項，任意指摘違背法令，並就有無販賣毒品情事，或與事實
認定及判決結果無影響之枝節問題，重複為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
