【裁判字號】    98,台上,6480
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四八０號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  陳旻沂律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年九月十一日第二審更審判決（九十八年
度上更(二)字第一０九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第一六六二四、一六六四三、一七七六九、一八三
一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係為兩事
。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之共同製造第二級毒品甲基安
非他命犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分所為科刑之判決，
比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍
論處上訴人共同製造第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑九年，
並為相關從刑之宣告），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：「
我沒有出資或參與製造甲基安非他命」云云，經綜合調查證據之
結果，認不可採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原
判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法
令之情形。查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有
部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本
得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違
法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證
人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他
證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判
決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即
指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人鍾志文、林重光於法
務部調查局（下稱調查局）及偵審中所為之先後證述，雖有不一
，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人鍾達振、湯
玉峰、呂建忠分別於第一審或偵查中之證言，卷附調查局民國九
十四年九月十九日調科壹字第０九四００四００一００號鑑定通
知書、通訊監察書及通訊監察譯文，及扣案如原判決附表Ａ、Ｂ
所示之甲基安非他命及製造甲基安非他命之器具、化學原料等證
據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人於調查局及檢察官偵查中曾坦
承其負責出資，而與鍾志文、林重光共同製造甲基安非他命；暨
上訴人係當場被查獲等情，因而認定上訴人確有上揭犯行。經核
尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，且非僅憑
鍾志文、林重光先後不一之證言，即為上訴人不利之認定，亦難
認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而上訴人雖因毒癮發
作而於九十四年七月二十二日下午一時四十六分戒護送醫，並於
同日下午五時治療完畢出院。但上訴人於調查局製作調查筆錄之
時間係在出院後之同日晚上八時十分許，於製作筆錄前，上訴人
尚表示其精神狀況良好，同意接受夜間詢問及製作調查筆錄，且
於筆錄上簽名及按捺手印等情，此有調查筆錄可查（見第一六六
二四號偵查卷第三、五頁），自難逕認上揭調查筆錄係其於毒癮
發作時所製作。原判決就此部分雖疏未說明而有欠周全之微疵，
然上開微疵尚不致動搖原審上述事實認定，於判決結果不生影響
，不能指為違法，而據為提起第三審上訴之適法理由。另鍾志文
、林重光於調查局之陳述如何與審判中不符，但具有較可信之特
別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，而得為證據之理由；及
本案監察譯文如何因當事人對於譯文內容並無爭執，法院就該譯
文復依法踐行證據調查程序，而具證據能力之理由，亦均據原判
決一一闡述甚詳（見原判決第四、五頁，理由一之(二)(三)）。上訴
意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為爭辯，亦與法律
所規定得上訴第三審之理由不相適合。又上訴人於調查局詢問時
，已自白犯罪，其於檢察官偵查中復結證稱其於調查局所述均為
實在，筆錄都已看過，且該筆錄係按照其意思所為記載等語，此
有該偵查筆錄可考（見第一六六二四號偵查卷第一九三頁），足
認上訴人於偵查中亦已自白犯罪無訛。是縱其於調查局製作筆錄
時疏未全程連續錄音或因操作不當而未錄到聲音，而認其於調查
局之陳述不具證據能力，但除去此部分證據，綜合案內其他所有
之證據，仍足資證明上訴人有上述共同製造安非他命之犯行，亦
即於判決本旨不生影響，不能即認原判決違背法令。另上訴人於
最後審判期日調查證據時已陳稱對於其在偵查時之筆錄記載並無
意見（見原審更(二)卷第一八一頁），而於調查證據完畢開始辯論
前，審判長問上訴人及其選任辯護人最後尚有何證據請求調查，
上訴人及其選任辯護人亦均答稱：「無」，亦未聲請原審就上訴
人之偵查筆錄為如何之調查（見原審更(二)卷第一八一頁）。原審
乃以本件事證已明，而未勘驗上揭偵查筆錄，亦難認有何應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。至上述監察譯文所載上訴人
與林重光之對話中所提及之「查某」，應僅係對話雙方約定之暗
語，非必為一般販賣者所稱之海洛因，上訴人以此爭執，亦非可
採。其餘上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或不影響全
部犯罪事實之認定而於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬
原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據
取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之
情形。上訴人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月    九    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
