【裁判字號】    98,台附,57
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反證券交易法附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五七號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  林俊宏律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○  原住台灣省台北縣汐止市○○街14巷5號3
上列上訴人因被上訴人等違反證券交易法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年五月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十六年度重附民字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人甲○○、乙○○無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。
而檢察官對於被上訴人等刑事判決提起第三審上訴，業經本院認
為不合法而判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開
規定，自不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人仍提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
