【裁判字號】    98,台抗,871
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十八年度再字第
五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴
訟法第四百九十六條第一項所列各款情形之一者為限。此等事由
，即為同法第五百零一條第一項第四款之再審理由，必須於訴狀
中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法，法
院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。本件抗告人對於原法院九十
七年度上字第三四一號確定判決提起再審之訴，僅泛言：相對人
有違規與違法之處，其所提擔保金新台幣九十九萬元以供假扣押
，應屬不當之錯誤主張，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
二款、第十二款再審事由等語，就上開原法院確定判決究有何合
於法定再審事由之具體情事，則未敘明，顯未於再審訴狀合法表
明再審理由，其所提再審之訴，自非合法為詞，因以裁定駁回抗
告人再審之訴。經核於法洵無違誤。抗告意旨，猶執前詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
