【裁判字號】    98,台上,6471
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    走私
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
上列上訴人因走私案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年八月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第五八八、
五八九、五九０、五九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第二九九二０、三０九四五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書狀於原審法院，已逾上述期間，而於第
三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判
決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條
後段規定甚明。本件上訴人甲○○經原判決維持第一審論處其共
同犯走私罪罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴後，不服原
判決，於民國九十八年九月十四日具狀提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出上訴理由，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
