【裁判字號】    98,台抗,875
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地事件，對於中華民
國九十八年九月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字第
一五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第
一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救助程序中不得駁回原告之訴
之限制規定，既僅侷限於第一審法院不得為訴之駁回，且將條次
編列於總則編規定，參照其立法說明理由，自屬有意排除第二審
程序之適用。本件抗告人對其與相對人間請求返還土地事件之台
灣士林地方法院（下稱士林地院）第一審判決提起第二審上訴，
未據預納裁判費，經士林地院裁定命於裁定送達後五日內補正，
該裁定已於民國九十八年三月十七日送達。抗告人雖向原法院聲
請訴訟救助，惟業經該院及本院先後以九十八年度聲字第一二六
號、九十八年度台抗字第五七○號裁定（下稱第五七○號裁定）
駁回其聲請及抗告確定，並於九十八年八月十一日送達第五七○
號裁定，有卷附送達證書足據。乃抗告人於逾相當期間後迄同年
九月十五日止，猶未為補正，原法院因認其上訴不合法，逕以裁
定駁回之，揆諸首揭說明，經核於法洵無違誤。抗告論旨仍執：
士林地院命補繳裁判費之通知（裁定），已因其聲請訴訟救助而
失其效力。原法院於不准訴訟救助之聲請後，未再通知其補繳裁
判費，即非合法等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
