【裁判字號】    98,台抗,687
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年九月九日駁回抗告之裁定（九十八年度抗
字第八七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及第一審裁定均撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
第一項定有明文。本件再抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至
編號五所示施用第一級毒品等罪，經先後判刑確定。第一審法院
依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑四年，復經原
法院以再抗告人之抗告為無理由，裁定予以駁回。固非無見。惟
再抗告人所犯原裁定附表編號一至編號五所示各罪，其犯罪事實
最後判決之法院係編號五所示轉讓第一級毒品罪，由原法院於民
國九十八年二月十日以九十七年度上訴字四六二一號判決在案。
依首揭說明，本件定應執行之刑，自應由原法院管轄，乃檢察官
竟向第一審法院聲請，即非適法。第一審法院未從程序上駁回檢
察官之聲請，遽為實體上之裁定，原法院不察，猶予維持，均嫌
未洽。再抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項
，仍應認其再抗告為有理由，爰將原裁定及第一審裁定撤銷，並
由本院自為裁定如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
