【裁判字號】    98,台抗,876
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十八年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第五九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台灣
宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）九十七年度訴字第一四六號第一
審判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經宜蘭地院於民國九
十八年五月二十日裁定限期命其於收受裁定後五日內補正，抗告
人業於同年月二十五日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
抗告人雖聲請訴訟救助，惟經原法院於九十八年七月二十四日以
九十八年度聲字第二五六號裁定，駁回抗告人之聲請，該裁定於
同年八月三日送達抗告人，未據其聲明不服，而告確定，亦有該
卷宗可證。茲抗告人仍未繳納第二審裁判費用，原法院因認其上
訴為不合法，以裁定駁回，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
