【裁判字號】    98,台抗,702
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七０二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因聲請法官迴避案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月二十四日駁回其抗告之裁定（九十八年度抗字第九
八一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○因肇事
逃逸等罪案件，不服第一審駁回其聲請法官迴避之裁定，向原審
法院提起抗告，再經裁定駁回其抗告。原審法院此項裁定既不在
首揭條項但書各款規定之列，自不得對之再行抗告。再抗告人猶
提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
