【裁判字號】    98,東簡,406
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「SUBCREW」商標之帽子壹頂、T恤貳件、仿冒「STAYREAL」商
標之T恤參拾件、仿冒「STAGE」商標之T恤拾參件及仿冒「STUSS
Y」商標之T恤伍拾柒件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第七行「
    台獅有限公司所有商標『STAGE』」，應補充更正為「未來
    工作室所有商標『STAGE』」；犯罪事實欄第十行「嗣於同
    年7月20日18時55分」，應補充更正為「嗣於同年7月20日16
    時10分許」；犯罪事實欄第十二行「『STAYREAL 』衣服3件
    、T恤27件」，應補充更正為「『STAYREAL』T恤30件」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。爰審酌被告違反商標法而犯本罪，已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟被告坦
    承犯行、所生損害尚輕，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至於扣案仿冒「SUBCREW」商標之帽子1頂
    、T恤2件，仿冒「STAYREAL」商標之T恤30件，仿冒「STAGE
    」商標之T恤13件及仿冒「STUSSY」商標之T恤57件，係供被
    告販入後供販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標
    法第83條之規定，併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
