【裁判字號】    98,消債核,8
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債核字第8號
聲  請  人
即  債權人  臺東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  臺東縣長濱鄉農會
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人與相對人間於民國九十八年十月十三日協商成立如附件所
示之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人
    已於民國98年10月13日協商成立，爰將協商成立之債務清償
    方案送請本院審核，請求裁定予以認可云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例第151條第1項
    、第5 項分別定有明文。又除當事人就債務清償方案已依公
    證法第13條第1 項規定，請求公證人作成公證書者外，前開
    受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7 日內，將債務清
    償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，且前開債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可；債務清償方
    案經法院裁定認可後，得為執行名義，復為同條例第152 條
    第1項、第2項、第4項所明定。
三、準此，聲請人所提請求法院裁定認可之債務清償方案，自須
    適於作為執行名義，始得堪認就此尚與法令無有牴觸。又債
    務人與金融機構協商成立者，固不得聲請更生或清算，但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限，
    乃為消費者債務清理條例第151條第5項所明定；聲請人提出
    請求認可之債務清償方案竟然記載：「……6.甲方未依本協
    議書清償者，不得再申請前置協商，原則上亦不得聲請更生
    或清算。……」（見本院卷第5頁及第8頁）不僅易生爭議，
    更不適於作為執行名義之用。再觀聲請人所提前置協商機制
    協議書（金融機構有擔保債權）之記載：「本人丁○○（以
    下簡稱甲方）……並與各參與協商之有擔保債權金融機構（
    以下簡稱乙方）……1.甲方同意逕行向乙方依原契約約定按
    期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。……
    甲方如未於乙方之最大金融機構通知簽署本協議書10個日曆
    天內完成簽約手續，視為前置協商不成立，縱已繳付應繳金
    額者，亦同。……」並參以聲請人臺東縣新港區漁會於98年
    10月27日提出之借據內容：「……未按期攤還本金或繳納利
    息時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期六個月以
    內部分按約定利率百分之十；逾期超過六個月部分按約定利
    率百分之二十，計付違約金……」益徵聲請人所提請求認可
    之債務清償方案內容未能完全明確特定，而不適於作為執行
    名義。從而，聲請人請求本院認可聲請人與相對人間於98年
    10月13日協商成立如附件所示之債務清償方案，於法容有未
    恰，應不予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
