【裁判字號】    98,補,316
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第316號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經本院於民國98年10月5 日電話通知原告補正訴之聲
明後，原告迄今仍未補正，復未提出兩造子女之戶籍謄本，以致
本院無從核定訴訟標的價額，爰依民事訴訟法第77條之12定之，
亦即本件訴訟標的價額應為新臺幣（下同）1,650,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1項第6款之規定，限原告於收受本裁定送
達後14日內向本院繳納裁判費17,335元並補正訴之聲明，逾期不
予補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
