【裁判字號】    98,東簡,394
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
                    (另案於臺灣臺東看守所羈押中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第14
1號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點補充「戊○○前於民國(下同)91年
    間因竊盜案件，經本院以92年成簡字第2號判決，判處有期
    徒刑6月確定，於93年2月26日執行完畢。復於92年間再因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年簡字第71號判決，判處
    有期徒刑6月確定，於94年2月13日執行完畢。」外，另就附
    表竊取之財物欄位中之編號2有關「序號:00000000 0000000
    」之記載，應更正為「序號:000000000000000」、編號3有
    關「序號:00000000000000」之記載，應更正為「序號:0000
    00000000000」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯前揭5罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載竊
    盜前科，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，且正值壯年又四
    肢健全，竟不思循正當途徑賺取生活所需，屢於執行完畢出
    監後仍不知悔改，再度為圖一己私利，竊取他人財物5次，
    除造成被害人財產損害外，嚴重危害社會治安，自應予以非
    難，惟念及被告所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，並於
    犯罪後已坦認不諱，態度尚可，且所竊取之上開手機，業經
    發還被害人丙○○、丁○○、己○○、乙○○、甲○○等人
    ，對被害人丙○○等人財產法益所生實質侵害容非至鉅，兼
    衡其為中度智障之智識程度（此有被告之中華民國身心障礙
    手冊影本1紙附於98年度偵緝字第141號卷第28頁可考），生
    活狀況等一切情狀，分別宣告如主文所示之刑，及各諭知易
    科罰金之折算標準，並定如主文所示之執行刑，以示儆懲。
    另按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，司法院大法官會議釋字第662號解釋，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                              書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
