【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第120號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請本院核發支付命令，經被告於法定期間內異
    議，視為起訴（民事訴訟法第519條第1項規定參照），因未
    據繳納裁判費，經本院於民國98年10月13日以同年度補字第
    479號裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於同年10月14日
    送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳兆翔
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
