【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反洗錢防制法、詐欺、
    偽造文書案件，先後經臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院花
    蓮分院及本院分別以94年度金訴字第10號、95年度金上訴字
    第 5號、95年度易字第220號判處有期徒刑2年、3年、5月確
    定，後兩案嗣經本院於民國96年10月8日以96年度聲減字第6
    08號裁定其應執行有期徒刑3年1月又15日確定後，現在監執
    行有期徒刑已逾 6個月。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
    年10月27日以法矯字第0980043110號函核准假釋，爰依法聲
    請其在假釋中付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自95年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
