【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依法聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59年臺
    抗字第367號判例意旨可資參照。次按司法院大法官釋字第6
    62號解釋文謂：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法
    第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，是對
    於數罪併罰之數宣告刑如均得易科罰金，而定應執行之刑雖
    已逾 6個月之案件，依司法院大法官釋字第366號暨第662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑，經核閱卷附臺灣高雄地方法院96年度簡字第5694號、
    第6223號、97年度審簡字第4869號、本院98年度東簡字第23
    號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，
    本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援
    引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表資為附表。又前揭判決均已諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日為其折算標準，是其所定應執行之刑雖已逾
    6 個月，然依上說明，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之
    折算標準。另受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪刑，雖前
    經臺灣高雄地方法院以98年度審聲字第3312號裁定其應執行
    有期徒刑1年2月確定在案，此有上開刑事裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，然前揭裁定所據以定應執行刑
    之各宣告刑，既仍須再與附表編號 4所示之宣告刑重定其應
    執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑當然失效，本院自
    應以附表編號1至4所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行
    之刑，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
