【裁判字號】    98,司促,2884
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2884號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬壹仟伍佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六五計算之利息，與自民國九十八年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○邀同甲○○、乙○○為連帶保證人於民
        國97年8月26日同債權人簽訂就學貸款放款借據1紙，借
        款額度總計新臺幣(下同)800,000元。陸續撥貸並依約
        自學業完成後滿1年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人丙○○自應還款日98年3月1日起尚餘欠11,582
        元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款。債務人甲
        ○○、乙○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應
        連帶給付自98年2月1日起至清償日止約據所訂之利息及
        違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住居
        所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之
        規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
