【裁判字號】    98,司促,2881
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2881號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟玖佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬壹仟佰肆拾壹元自民國九十八年年九月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及按月以新臺幣佰元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國96年10月23日向債權人請領信用卡(卡號00000
    0000000)使用，依約定得於該信用卡之特約商店記帳消費或
    向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止
    日前清償，逾期依信用卡約定條款第15條應自該筆帳款入帳
    日起至清償日止給付按週年利率19.71%計算之利息及每月新
    臺幣(下同)300元違約金。
(二)其自97年04月至98年04月共消費簽21,341元未給付，另利息
    、違約金及預借現金手續費為2,655元，以上共計23,996元
    ，雖屢經催討仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，
    狀請  鈞院鑒核並迅賜發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
