【裁判字號】    98,東簡,398
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將證據並所犯法條欄一第
    四行「現場照片4禎附卷足稽」更正為「現場照片4幀附卷足
    稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行、迄今均未與對方達成和解、犯後態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又本案被告用以傷害告訴人之手電筒
    1個，並無證據證明係被告所有，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
