【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項及司法院大法官會議釋字第662號解釋，聲請定其應執行
    之刑併諭知易科罰金折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依司法院大法官釋字第
    662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第
    41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    並減刑如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書、刑
    事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。
    又受刑人所犯如附表所示各罪之宣告刑經減刑後，均得易科
    罰金，茲檢察官聲請定其應執行之刑併諭知易科罰金折算標
    準，經參酌司法院釋字第366號、662號解釋，認本件聲請係
    屬正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號第2至19號所示之犯罪，業經本院以96年度
    易字第419號判決定應執行有期徒刑2年6月確定，有該案件
    判決書在卷可按，復依前開說明，本院為最後事實審法院就
    附表編號第1至19號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自
    應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院
    係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第53條、司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
