【裁判字號】    98,司促,2870
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2870號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣陸佰伍拾萬元及新臺幣
    壹拾伍萬伍仟肆佰元，及自民國九十八年八月七日起至清償
    日止，按週年利率百分之一點六一計算之利息，與自民國九
    十八年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並應負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
    如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於民國97年7月31日邀同債務人乙○○為一般
    保證人，向債權人借款(1)新臺幣(下同)6,500,000元，前12
    個月於每月7日繳付利息1次，利息繳至繳息日前1日，自第1
    3個月起，再依年金法按月平均攤付本息至117年8月7日全數
    清償。(2)162,081元，並約定自97年9月份起，每月7日繳付
    本息1次，利息繳至繳息日前1日，至117年8月7日全數清償
    。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按本金金額照原利率10%，逾期在6個月以上者，加倍計
    付違約金，此有貸款契約可稽。詎債務人丙○○僅繳付本息
    至98年8月即未再依約還本付息，依貸款契約第8條第2項第1
    款之約定『任一宗債務不依約付息時』，經催告仍不來清償
    即喪失期限利益，本行視同到期。目前尚積欠聲請人本金6,
    500,000元及155,400元及自98年8月7日起至清償之日止之利
    息、違約金，依法債務人丙○○執行無效果時則由債務人乙
    ○○負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
