【裁判字號】    98,訴,827
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11273號、第12965號、第16327號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○犯毒品危害防制條例第4條第3項、懲治走
    私條例第2條第1項等罪，業據被告部分坦承在卷，且有電話
    通聯紀錄、被告出入境紀錄、關稅局搜索扣押筆錄、毒品鑑
    驗報告在卷足憑，並有第三級毒品愷他命扣案可稽，犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，非予羈押顯難進
    行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年8 月10日起執
    行羈押。茲經本院訊問後，以被告甲○○前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，自民國98年11月10日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
