【裁判字號】    98,交易,283
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第406 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第2541號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月24
    日上午，駕駛車號6193-MX 號自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○路往蘆竹方向行駛至同路1146號之佑承會計師聯合事務
    所辦事，待事情辦完後，於同日上午8 時30分許，欲駕車返
    回位於同市○○路681 巷19弄33號住處時，明知永安路1146
    號前之永安路段乃劃有雙黃線禁止超車、跨越或迴轉之路段
    ，其本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止
    超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，而汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴
    轉，且依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏未為前揭注
    意即貿然自永安路1146號前路邊迴轉欲至對向車道，而與未
    注意車前狀況由甲○○所騎乘，沿永安路桃園往蘆竹方向行
    駛至該處之車號123-BSN 號重型機車發生碰撞，甲○○因此
    人車倒地受有頭部外傷併臉部擦傷、牙齒斷裂、頸部扭傷、
    右腿、左手擦傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年10月21日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
