【裁判字號】    98,補,449
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第449號
原      告  甲○○○
                        1樓
訴訟代理人  劉衡慶律師
            林于椿律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,044 萬 2,200
元（即以原告主張買賣關係不存在之該買賣標的物價款為據），
應徵第一審裁判費10萬3,960 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
