【裁判字號】    98,訴,1906
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1906號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）3,360, 000元，應徵第一審裁判費34,264元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
