【裁判字號】    98,補,436
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第436號
原      告  張吳麗花即歡唱天地視聽歌唱城
訴訟代理人  黃暖琇律師
被      告  甲○○
被      告  璟賢大廈管理委員會
法定代理人  （待補正）
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同)1,338,300元，應徵第一
審裁判費為14,266元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
