【裁判字號】    98,桃簡,2124
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2000、2542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重共壹點
貳玖公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋參個沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點參柒公克）
沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他
命（驗餘淨重共壹點陸陸公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包
裝袋肆個沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真
    實姓名與編號對照表」、「桃園縣政府警察局中壢分局尿液
    暨毒品檢體真實姓名與編號對照表」、「扣案毒品之檢驗報
    告」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。又被告曾有如附
    件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。被告先後2 次施用甲基安非他命之犯行，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，
    竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯
    行，及其施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重分別為
    壹點貳玖公克及零點參柒公克），均係查獲之第二級毒品，
    應分別宣告沒收銷燬。盛裝上開毒品之包裝袋3 個及1 個，
    為被告所有而供犯本件所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定分別諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
