【裁判字號】    98,訴,1909
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1909號
原      告  丙○○
                        號3樓.
被      告  甲○○
                        巷40.
            乙○○
                        巷40.
            丁○
                        號
上列原告與被告間請求確認房屋所有權存在等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,668,600 元
，應徵第一審裁判費新臺幣17,533元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
