【裁判字號】    98,審訴,1899
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1899號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌陸公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點貳捌陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第5827號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於88年10月31日以88年度偵緝字第813 號為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院以89年度毒聲字第
    4178號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治
    期間付保護管束，而於90年7 月13日期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，刑責部分則經同法院以89年度中簡字第1201號判處
    有期徒刑6 月確定；另於85年間因違反藥事法、麻醉藥品管
    制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院以86年度訴字第1377
    號判處有期徒刑6 月確定、經臺灣高等法院以90年度上訴字
    第675 號判處有期徒刑4 年確定，嗣經臺灣高等法院以91年
    度聲字第485 號裁定應合併執行有期徒刑4 年2 月確定，經
    與上開有期徒刑6 月接續入監執行，於94年9 月30日因縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，迨95年6 月25日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年6 月3 日凌晨2 時5 分為警採尿時起回溯26小時內之某
    時，在臺灣某不詳處所內，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月2 日23時許，在其
    友人位於桃園縣桃園市之住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年6 月3 日凌晨1 時10分許，在桃園
    縣桃園市○○路○ 段501 巷52之1 號前查獲，並扣得其所有
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑
    驗使用費失0.014 公克，驗餘毛重0.286 公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
