【裁判字號】    98,交聲,2556
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2556號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於民國98年10月20日所為之裁定原正本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第十一行及理由欄五第六行所記
載「二千七百元」均應更正為「一千八百元」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。次按刑事判決文
    字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照
    民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一第十一行及理由欄五第
    六行所記載「二千七百元」均應更正為「一千八百元」，而
    上開錯誤並不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，
    將原裁定之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                    交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
