【裁判字號】    98,壢簡,1864
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄13.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案仿冒「HERMES」商標之皮包貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「扣案仿冒『HERMES』商標之皮包2 個」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、販賣仿冒商標商品之數量，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案仿冒「HERMES」商標之皮包2 個，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑主要法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
