【裁判字號】    98,交聲,1237
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1237號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年5 月11日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    2 日晚間11時57分許，駕駛車牌號碼DF-9075 號自用一般小
    客車行經於桃園市○○路○ 段296 號前，為桃園縣政府警察
    局桃園分局警員當場攔停舉發，並以異議人有酒後駕車，經
    呼氣酒測值為0.66mg/L之違規為由，開立桃警局交字第
    DB0000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35
    條第1項 第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元
    ，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上開所述時間，駕駛上揭自用小客
    車行經桃園市○○路○ 段296 號前時，因酒駕違規為警攔停
    開單舉發，惟違規當時異議人係駕駛自用小客車卻吊扣異議
    人之職業大客車駕駛執照，因異議人以駕駛職業大客車為生
    ，若吊扣該執照將嚴重影響異議人一家人生計，且異議人家
    中經濟狀況不佳，請求能裁罰最低金額或予以分期付款償還
    ，為此聲明異議，請求撤銷該裁定等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上之情形者，不得駕車。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,0
    00元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重
    傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。又汽車駕駛
    人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講
    習。道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明
    文。
四、經查：
（一）關於罰鍰部分：
   1、按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
      26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「
      裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括
      限制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立法理由，一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
      與行政罰同屬對不法行為之制裁，刑罰之懲罰作用較強，
      故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰
      ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑
      事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩
      序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰
      處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，
      在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得
      逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
      具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
      予裁處。
   2、又按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於
      起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上
      與依同法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察
      官對被告為緩起訴處分時，依同法第253 條之2 第1 項規
      定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告
      迭有財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，
      且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決
      定上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為
      不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應
      因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院
      96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又行
      政罰法第26條第2 項明定：前項行為如經不起訴處分或為
      無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
      行政法上義務規定裁處之，此顯係針對第1 項「刑事法優
      先原則」所建立之一行為不二罰原則下的補充規定，蓋刑
      事程序中之「不起訴處分」、「無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判」者，均屬對於被告不為刑事處罰之結果，
      此時因刑事處罰不存在，對該刑事不處罰之行為，依違反
      行政法上義務規定裁處，自不致有一行為二罰之情。換言
      之，所以得依行政罰法裁處，係因為於刑事程序中之該被
      告並未受到刑事處罰之效果，而觸犯刑事法律之犯罪行為
      ，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，為有罪科刑、
      無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判，或經檢察官為不
      起訴處分之外，尚有「緩起訴處分」；故所謂「緩起訴處
      分」是指雖然合乎起訴要件及門檻，惟檢察官基於便宜原
      則的考量，尤是一般預防與特別預防之目的，課予被告一
      定的負擔或指示後，予以暫緩起訴之裁量處分，惟若被告
      並未遵守其負擔或指示者，或符合一定法定要件者，檢察
      官得撤銷該處分，其後該案件可能提起公訴而受刑事處罰
      ，故須待緩起訴處分實質確定時，亦即緩起訴期間屆滿且
      未被撤銷者，被告才最終地確定免於受刑事訴追。是此際
      依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，原處分機關對該行
      為始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內，該緩起訴處分
      仍有被撤銷之可能，原處分機關若同時依法為行政裁決，
      將使受處分人有遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行
      政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
   3、本件異議人飲用酒類後駕駛自用小客車，於上開時、地為
      警查獲，經進行呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精
      濃度達每公升0.66毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標
      準，乃依法掣單舉發，而異議人同一酒後駕車之行為，因
      同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，亦經移送臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官於98年6
      月26日以98年度偵字第10778 號為緩起訴處分確定，緩起
      訴期間為1 年（緩起訴期間自98年6 月26日至99年6 月25
      日），並應於緩起訴處分確定後6 個月內，向桃園縣觀護
      志工協進會支付新臺幣20,000元，並於緩起訴處分確定後
      6 個月內，參加臺灣桃園地方法院檢察署舉辦之法治教育
      課程1 場等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10778 號緩
      起訴處分書各1 份附卷可稽，自堪信實。職是，前開緩起
      訴處分期間既於99年6 月25日始告屆滿，原處分機關在異
      議人尚未經終局確定無庸受刑事處罰前，遽於98年5 月11
      日裁處罰鍰49,500元，即難謂適法。
（二）吊扣駕駛執照部分：
   1、按94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條係
      規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照。」，修正後同條則係規定：「汽
      車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
      吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
      」，而此一修正條文，係於94年12月14日修正公布並於95
      年3 月1 日起施行。比較修正前後之規定可知，汽車駕駛
      人受「吊扣」駕駛執照處分時，吊扣其持有之各級車類之
      駕駛執照部分已遭刪除，查其修正過程可知：係因原條文
      將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      或吊銷，失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違
      比例原則，經與交通部協商後，立法者乃將其中「受吊扣
      處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪
      除。從而，於上開修正公布之規定施行後，縱對汽車駕駛
      人依法應為吊扣駕駛執照之處分，亦僅能吊扣其違法或違
      規當時所駕駛車輛類別之駕駛執照，不應再吊扣其持有與
      駕駛違規車輛類別無關之其他各級車類之駕駛執照，以貫
      徹立法者對於「吊扣」與「吊銷」駕駛執照，依其輕重有
      別異其處理方式之修法意旨；且此一解釋不因交通實務上
      容許汽車駕駛人以同類高等級駕駛執照駕駛同類低等級或
      不同類車輛（即道路交通安全規則第61條同類駕駛執照之
      一人一照原則）而有不同，蓋此一容許跨類跨（較低）級
      駕駛之規定，乃係衡量駕駛人持有某類級駕駛執照所應具
      備之駕駛能力，兼顧主管機關管理上之便利而設，此關乎
      駕駛人是否另有無照駕駛之違規行為，而與修正後道路交
      通管理處罰條例第68條所反面規定不得吊扣各級類駕駛執
      照無關，於法規之位階上亦有明顯高下之別，更不得據此
      侵害人民持有某級類駕駛執照所被容許之各種用路權利之
      基本權，是當前交通實務上為避免無照可扣所採行之作法
      ，顯然違背前揭禁止吊扣各級類駕駛執照之修法意旨，當
      非法之所許。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，
      以風險製造之立場觀察，雖不因駕駛車輛種類之不同致有
      所差別，但從風險實現觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，
      其對於交通安全衍生之實害結果亦有差異，如駕駛人駕駛
      某一級之車類違反道路交通管理處罰條例規定時，不論其
      所造成之實害結果，一律吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執
      照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等
      原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
      案第40號討論暨審查意見，此與前揭本院之認定相同，可
      一併參照）。
   2、本件異議人現係領有職業大客車駕駛執照，此有桃園監理
      站機車駕駛人螢幕列印資料、公路監理閘門證號查詢機車
      駕駛人資料各1 份在卷可稽，異議人因飲用酒類後駕駛普
      通小型車，經酒精檢測達每公升0.66毫克之情形，揆之前
      開修法經過及說明，異議人違規時既係駕駛普通小型車，
      依法僅得以吊扣異議人所持有該級車類之駕駛執照，若原
      處分機關因行政目的所設之「一人一照」原則，致異議人
      無普通小型車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣異議人之職
      業大客車駕駛執照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條
      例第68條之規範意涵及範圍。是原處分機關對異議人裁處
      吊扣汽車駕駛執照之處分，顯然違背修正後即現行道路交
      通管理處罰條例第68條之規定，亦非適法。
（三）施以道安講習部分：此部分乃裁罰性之不利處分，為維護
      交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕，實有教導駕
      駛人了解交通規則並加強其遵循之必要，故依行政罰法第
      26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，原處分機關關於施
      以道安講習部分之裁處，並無違誤。
五、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因酒後駕駛普通小型
    車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款之規定
    ，裁處異議人施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部
    分，核無違誤；惟原處分機關在緩起訴處分尚未實質確定前
    ，逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰
    異議人罰鍰49,500元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段
    、第2 項之規定意旨有違，且未審酌「吊扣駕駛執照12個月
    」規範之目的，在異議人未領有普通小型車駕駛執照之情況
    下，逕為吊扣異議人汽車駕駛執照12個月之處分，均有可議
    ，然本案乃一個交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕駛執照及
    應接受道路交通安全講習部分無從區分，雖異議人僅就吊扣
    駕駛執照部分提出異議，本院仍應將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以期適法。至罰緩部分應由原處分機關
    俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議人是否經撤銷緩起訴及受
    刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條
    第8 項所定「經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低
    罰鍰」之意旨，另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
