【裁判字號】    98,桃簡,2107
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12224 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束，並應遵守下
列事項：一、禁止對被害人甲○○實施家庭暴力。二、禁止對被
害人甲○○為騷擾或其他非必要之聯絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪。爰
    審酌被告因對被害人施以家庭暴力，業經法院核發通常保護
    令在案，詎仍無視公權力，枉顧法律對受害家庭成員之保護
    令效力，竟仍予違反而對被害人為精神上之不法侵害，顯見
    缺乏法治及尊重他人權利之觀念，本應重罰，惟念其犯罪後
    自白犯行態度尚佳，且被害人亦具狀表示願原諒被告等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，其因一時衝動而犯刑章，
    經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上
    開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定在緩刑期內宣付保護管束，及依同條第2 項第1 、2
    款之規定命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守禁止對被害
    人實施家庭暴力及禁止對被害人為騷擾或其他非必要之聯絡
    行為等二事項，用予警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項、第2 項第1 、2
    款，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
