【裁判字號】    98,訴,1900
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1900號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○之住址為桃園
    縣新屋鄉上青埔35之3 號，並提出戶籍謄本1 紙為據，惟本
    院前按原告上開記載之住址送達起訴狀繕本及調解期日通知
    書，經送達機關以遷移不明為由退回上開訴訟文書，應認被
    告乙○○已遷移上開桃園縣新屋鄉上青埔35之3 號之住所。
    從而，本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或
    居所，致本院無法對被告送達訴訟文書，揆諸上揭法律規定
    ，自有未合，爰定期間命原告補正如主文所示之事項。倘原
    告非因自己之過失，不知被告之真正住所或居所者，得依民
    事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附此敘明。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
