【裁判字號】    98,壢簡,1894
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1894號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7100號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國97年12月30日見報紙廣告，而於同年月31
    日打電話與某成年人聯絡。其明知該成年人與其正犯成員行
    不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀
    行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於同日12時許，在桃園縣中壢市內壢火車站附近與該成年人
    所指派前來年約20餘歲之成年男子見面後，將其於96年09月
    19日在渣打國際商業銀行南崁分行所開立帳號000000000000
    00號帳戶之之存摺、提款卡各1 枚交付予該該成年人所指派
    前來之成年男子，並告知密碼。該成年人、該成年人所指
    派上開年約20餘歲之成年男子與自稱博客來網路書店人員之
    成年女子、自稱渣打國際商業銀行客服人員之成年男子，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年01
    月01日20時07分許，由該自稱博客來網路書店人員之成年女
    子打電話向住於新竹市之甲○○佯稱：你之前有一筆交易，
    因作業疏失，設定為分期付款，需要至郵局變更設定，你常
    用何銀行帳戶云云，經甲○○告知其常用帳戶為渣打國際商
    業銀行帳戶後，接續由該自稱渣打國際商業銀行客服人員之
    成年男子打電話向甲○○佯稱：請至郵局提款機依我指示操
    作，要幫你取消分期付款設定云云，使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於同日，在新竹市○○路○ 段373 號新竹市南勢郵
    局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29988 元入丙○○
    上開渣打國際商業銀行南崁分行帳戶內。上開匯入丙○○帳
    戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空
    。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。該成年
    人、該成年人所指派上開年約20餘歲之成年男子與自稱博客
    來網路書店人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於98年01月01日20時44分許，由該自稱
    博客來網路書店人員之成年人打電話向在臺中縣之乙○○佯
    稱：妳之前向本公司購物，本係單次交易，本公司誤將妳的
    交易方式設定為分期付款，請妳持提款卡至提款機依我指示
    操作，以便解除分期扣款之設定云云，使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日21時37分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路郵局
    自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29988 元入丙○○於
    上開渣打國際商業銀行南崁分行帳戶內。上開匯入丙○○帳
    戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空
    。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某成年人聯絡，而將其上開帳戶之存摺、提款卡，交
    付予該成年人所指派前來之上開成年男子，並告知密碼等情
    。其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵網拍助理，對方
    稱工作性質係網路拍賣物品，日薪3000元，須提供帳戶之存
    摺、提款卡，做為客戶轉帳之用，客戶交易金額若達10萬元
    以上，因其帳戶僅能轉帳3 萬元，將無法轉帳，對方要幫伊
    設定帳戶可以轉帳大於10萬元，其係因而被騙。其於事隔5
    日後向銀行電話聲稱存摺、提款卡遺失，銀行客服人員始告
    知該帳戶已流為警示戶。其於交付當日晚上打電話給對方，
    但沒人接，其於98年01月02日打對方電話亦沒有接，於98年
    01月05日接通，接電話之人稱對方再開會。嗣其才打電話，
    向銀行以遺失辦理掛失云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證
    人即被害人甲○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指
    述甚詳，且有渣打國際商業銀行南崁分行函送及所附被告於
    該行上開帳戶之存款相關業務申請書影本01份、客戶基本資
    料影本01份、印鑑卡影本01份、對帳單01份、甲○○帳戶存
    摺交易明細影本01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份
    可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理；又提款卡之功能，除提款外，尚有存
    款、轉帳（轉出或轉入）等功能，若他人持有款卡又同時知
    悉密碼，可以之作為無摺存、提款、轉帳之轉出或轉入，而
    可作為不法犯罪所得之人頭帳戶。被告上開所辯，既辯係被
    騙，然其非但未即報警處理，且又自陳其於事隔5 日後向銀
    行電話聲稱存摺、提款卡遺失云云，並非以被騙之事由掛失
    ，果真被騙，何以掛失時刻意隱瞞？所辯被騙一節，已難置
    信。又依被告於警詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與
    對方聯絡，係應徵網派助理，工作性質係拍賣物品，不知對
    方真實年籍，對方說公司沒有固定場所且係約在火車站附近
    見面云云，足認被告與對方並不認識，並不知對方之真實姓
    名、年籍、住居所、營業所，工作地點，亦不知公司所在、
    拍賣之物品何在，其果真有應網拍助理，竟對於對方年籍、
    真實身分、住居所、營業所、工作地點、公司所在、拍買物
    何在等情形均不知之情況下，且在未究明前，即交付其上開
    帳戶之存摺、提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如
    係應徵工作以之作為薪資匯入之用，僅需提供銀行之帳號予
    雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更
    無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有
    提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又依被告所述與
    對方指派之人見面及交付存摺、提款卡之地點係火車站附近
    ，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所或營業
    所，亦與常情有違。又帳戶功能之擴張或限縮，應由帳戶名
    義人本人向開戶之銀行辦理，他人若未經合法授權，並無法
    辦理；若他人僅持存摺、提款卡及身分證影本欲前往辦理帳
    戶轉帳功能之擴張，無法據以辦理。被告辯稱：對方稱須提
    供帳戶之存摺、提款卡，做為客戶轉帳之用，客戶交易金額
    若達10萬元以上，因其帳戶僅能轉帳3 萬元，將無法轉帳，
    對方要幫伊設定帳戶可以轉帳大於10萬元，其係因而被騙云
    云。然被告所稱對方若從事合法之網拍，則可輕易自行開立
    帳戶，供為客戶匯款之用，實無要求被告提供帳戶之存摺、
    提款卡共客戶匯款之必要。且對方若從事合法網拍，並僱請
    被告為助理，且已與被告約定日薪3000元；則果有客戶交易
    金額大於10萬元以上者，理應由客戶逕行匯入雇主自己帳戶
    即可，實無要求被告提供帳戶供客戶匯入之必要，雇主亦無
    干冒於客戶將網拍交易之款項匯入後，為被告繕自提領或止
    付而有無法取得該等款項之風險之必要。且雇主如須被告變
    更該帳戶轉帳等相關功能，理應請被告親自前往銀行辦理，
    若對方僅向被告取得存摺、提款卡、身分證影本，依上開說
    明，僅憑此等資料，對方並無法代理被告辦理該帳戶轉帳功
    能之變更。被告辯稱係交由對方代辦帳戶可以轉帳大於10萬
    元之功能云云，與常情不合，顯非可採。又被告係於97年12
    月31日交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼；被告於
    檢察官訊問時且稱其交付當晚打電話，對方沒人接等情，97
    年12月31日當日並非例假日，被告既於當日12時30分許，在
    內壢火車站將該帳戶之存摺、提款卡交付對方代辦轉帳功能
    變更，理應於當日下午銀行上班時間內，即可洽妥能否辦理
    ，並聯絡被告交還告該等存摺、提款卡然對方竟均未與被告
    聯絡，被告於當晚欲與之聯絡，又聯絡無著，則斯時被告顯
    可察覺有異，理應立即報警，並掛失止付，斯時上開被害人
    尚未遭詐欺，亦未匯款，若告迅即報警處理，掛失止付或警
    示凍結該帳戶，正犯將不會以之為人頭帳戶，縱以之為人頭
    帳戶，被害人嗣後匯入上開款項，正犯成員亦無從提領，然
    被告當時竟未掛失，亦未報警，而於經過5 日後之98年01月
    05日，始以該帳戶之存摺、提款卡遺失之不實事由欲掛失，
    益見其所辯遭騙取云云，為卸責之詞，不可採信。被告與對
    方並不認識，竟將該上開帳戶之存摺、提款卡交付與其不認
    識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速
    提領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供
    為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意
    甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為，幫助正犯詐欺被
    害人2 人，侵害被害人2 人法益，為想像競合犯，應從一重
    處斷。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密
    碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯
    施詐使被害人2 人交付上開財物，被害人匯入其該帳戶之款
    項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提
    款卡、身分證影本交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
