【裁判字號】    98,司票,7161
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7161號
聲  請  人  丁○○
                        號2樓.
上列聲請人對相對人甲○○（即被繼承人張逸民之繼承人）、乙
○○（即被繼承人張逸民之繼承人）、丙○○（即被繼承人張逸
民之繼承人）聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有張逸民簽發如附表所示之本
    票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票3 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院
    92年度台抗字第241 號裁定意旨參照）。經查，本件相對人
    並非上開本票之發票人，有本票影本附卷可稽，是本件聲請
    人因發票人張逸民死亡，而聲請對發票人之繼承人即相對人
    甲○○、乙○○、丙○○裁定執行，揆諸前揭說明，自不應
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
