【裁判字號】    98,司,247
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第247號
聲  請  人  財政部臺灣北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  志高鋁業有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派劉育志律師（住桃園縣中壢市○○路84號4 樓）為志高鋁業
有限公司之清算人。
聲請程序費用由志高鋁業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人志高鋁業有限公司（下稱志高公
    司）業經經濟部於民國98年7 月17日命令解散，並登記在案
    。依公司法第24條規定，志高公司應行清算，惟志高公司僅
    設置董事黃鴻正1 人，而黃鴻正已於95年10月13日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，故志高公司無法依公司法第113 條準
    用第81條規定定其清算人，為合法送達稅單，爰依公司法第
    79條 至第81條規定，聲請選任清算人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出志高公司基本資料查詢
    、公司設立登記表、章程、繼承系統表、本院95年11月13日
    桃院木家君95年度繼字第1321號函、欠稅總歸戶查詢情形表
    等為證，堪信為真實。而聲請人為志高公司之債權人，合於
    公司法第81條所稱之利害關係人，則其聲請本院選派志高公
    司之清算人，應屬有據，經本院函請桃園律師公會推薦適宜
    人選，該會推薦劉育志律師擔任志高公司之清算人。本院審
    酌劉育志律師既具有法律專長，由其擔任志高公司清算人應
    為妥適，爰依法選任之。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
