【裁判字號】    98,聲,3997
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執字第13055 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院於98年7 月2 日以98年度上訴字第2635號
    （97年毒偵字第5037、5187號）判處有期徒刑6 月、10月，
    其中施用一級毒品案上訴最高法院（聲請書誤載為高等法院
    ）審理，施用二級毒品案則於98年7 月2 日確定。該受刑人
    所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且施用
    第二級毒品罪受宣告有期徒刑未逾6 個月，即屬得易科罰金
    案件，惟上開確定判決並未諭知易科罰金折算標準，爰依法
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院97年
    審訴字第2618號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行刑有
    期徒刑1 年2 月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院以
    98年度上訴字第2635號判決駁回上訴，其中施用第二級毒品
    罪於98年7 月2 日確定，受刑人不服再就施用第一級毒品罪
    提起上訴，經最高法院以98年度臺上字第5703號判決駁回上
    訴，並於98年10月2 日確定，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可查。
三、按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將
    各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。查，受刑人所犯施用
    第二級毒品罪雖得易科罰金，但因與不得易科之施用第一級
    毒品罪合併處罰之結果，法院於定應執行刑時，自不得諭知
    易科罰金。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
