【裁判字號】    98,補,315
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第315號
原      告  甲○○
                      （現於台灣台北監獄執行中)
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    3.應受判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第3
    款定有明文。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該條第1 項所明定
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明，於法不合，經本院於民國98年8 月24日以裁定定期間命
    原告補正，而該命補正之裁定已於98年9 月15日送達予原告
    ，有本院送達證書1 件在卷足稽，原告逾期仍未補正，爰依
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
