【裁判字號】    98,訴,1907
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1907號
原      告  銘宏億企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李國煒律師
上列原告與被告東興實業有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)
2,684,776 元，，應徵第一審裁判費27,631元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
