【裁判字號】    98,壢簡,2578
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖營利，供給賭博場所，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
麻將壹副、籌碼肆萬元（含抽頭金壹仟貳佰元）、六合彩簽單肆
拾肆張、簽賭明細單肆張、對中簽單壹張、隨身碟壹隻均沒收。
    事實及理由
一、被告楊陳紐香基於意圖營利之犯意，自民國98年1 月間起，
    提供其位於桃園縣平鎮市○○路188 號之住處為賭博場所，
    自任組頭經營簽注站，聚集不特定之賭客至上開處所下注簽
    選俗稱「六合彩」之簽賭號碼，用以賭博財物，其賭博方式
    有「2 星」、「3 星」、「4 星」3 種，約定賭客每簽注1
    支，賭金為新台幣（下同）78元，並核對「香港六合彩」當
    期號碼，若賭客簽注號碼與當期號碼有2 個號碼相同者為「
    2 星」，可得5700元，有3 個號碼相同者為「3 星」，可得
    5 萬7000元，有4 個號碼相同者為「4 星」，可得70萬元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸楊陳紐香所有。楊陳紐香另基
    於意圖營利之犯意，於98年7 月間開始至查獲時，以上開住
    處為賭博場所，與周秀珠、林麗如、詹福妹等3 人以打麻將
    之方式賭博財物，約定每1 底為300 元，每1 台為50元，並
    約定自摸1 次抽頭100 元及每將抽頭300 元之方式，由被告
    藉此抽頭獲利。嗣於98年7 月15日下午3 時30分許，為警查
    獲楊陳紐香、周秀珠、林麗如、詹福妹於上址內打麻將賭博
    財物，並扣得賭博器具麻將1 副、籌碼4 萬元（含抽頭金1,
    200 元）、六合彩簽單44張、簽賭明細單4 張、對中獎單1
    張、隨身碟1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場
    所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，
    亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影
    響其犯罪行為之認定。（最高法院94年台非字第265 號判決
    意旨參照）被告提供自身住處為賭博場所，供不特定人以電
    話或其他方式簽注六合彩並以犯罪事實所列方式獲利；又與
    證人周秀珠、林麗如、詹福妹等人約定以300 元1 底、50元
    1 台打麻將，並約定以自摸由被告抽頭100 元、一將抽頭30
    0 元之方式獲利。是核被告甲○○○提供場所簽賭六合彩及
    聚眾打麻將之行為，分別犯刑法第268 條前段之意圖營利，
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪。本件
    被告雖自98年1 月間某日起至98年7 月15日為警查獲時止，
    意圖營利，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客
    中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以
    經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。又被
    告意圖營利，以一行為提供賭博場所且聚眾賭博（打麻將）
    ，同時觸犯上述同條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    罪，本即屬被告所為1 個集合犯之行為概念內，其中既兼藏
    賭博犯行。是被告顯係以一個集合之意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯意而同時為多次賭博犯行，各該賭博行為
    均應競合於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯一
    罪內，故應依想像競合犯之規定，應從法定刑暨情節較重之
    意圖營利，聚眾賭博罪之規定處斷。（最高法院79年度台非
    字第206 號判決可資參照）。爰審酌被告籍「麻將牌局」及
    「六合彩」經營賭博，助長投機風氣，及其犯罪之動機、目
    的、經營期間、犯罪所得、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另檢察官聲請簡易判決處刑書就被告藉
    「麻將牌局」抽頭營利行為部分，漏未論列被告犯刑法第26
    8 條後段之罪，尚有未洽，另予敘明。
三、扣案之麻將1 副、籌碼4 萬元、六合彩簽單44張、簽賭明細
    單4 張、對中簽單1 張、隨身碟壹1 隻、籌碼4 萬元（包括
    抽頭金1,200 元），均為被告甲○○○所有，且係供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年   11     月     5    日
                    刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
