【裁判字號】    98,撤緩,191
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄12號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑宣告（98年度執聲字第2301號、95年度執他字第1313號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度簡字第461 號刑事簡易判決判處應執行
    有期徒刑8 月，緩刑4 年，於民國95年2 月3 日確定在案，
    惟受刑人於緩刑期內即98年4 月1 日更違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以98年度審訴字第1581號刑事判決判處應執
    行有期徒刑9 月，於98年9 月7 日判決確定，已符合刑法第
    75 條 第1 項第1 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件受刑人係於98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，迄至98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，即應適用修正後刑
    法第75條第1 項第1 款規定，即緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以上有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件經本院以
    94年度簡字第461 號刑事簡易判決判處應執行有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年，於民國95年2 月3 日確定在案，惟受刑人於緩
    刑期內即98年4 月1 日更犯毒品案件，經本院以98年度審訴
    字第1581號刑事判決判處應執行有期徒刑9 月，於98年9 月
    7 日判決確定，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受
    刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經緩刑宣告之寬典，
    竟於緩刑期間內再犯相同之毒品罪，顯見受刑人並未悛悔、
    警惕，已失宣告緩刑以啟自新之功效，故原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75
    條第1 項第1 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
