【裁判字號】    98,補,423
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第423號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告提起本件關於應受判決事項聲明，經本院命原告補充說明，
係指請求確認兩造於92年1 月6 日所立之「債權讓與暨預定買賣
契約書」之法律關係不存在，而應為回復原狀，據此，原告在上
開契約書第一條明示分別將其等債權新台幣（下同）4,000 萬元
（丙○○部分）、2,860 萬元（乙○○部分）讓與被告，使之得
據行使權利，再由原告取價，依此本件訴訟標的金額即依上開讓
與債權金額為據核定為4,000 萬元（丙○○部分）、2,860 萬元
（乙○○部分），應徵第一審裁判費分別為36萬4,000 元（丙○
○部分）、26萬3,680 元（乙○○部分）。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告2 人於收受本裁定送達5 日內分
別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
