【裁判字號】    98,聲簡再,29
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第29號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
                      之1
上列抗告人即聲請人因詐欺案件，不服本院98年10月19日所為98
年度聲簡再字第29號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第七編簡
    易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○因詐欺案件，經本院以98
    年度桃交簡字第379 號判決判處有期徒刑3 月，提起上訴後
    ，經本院合議庭以98年度簡上字第323 號判決駁回上訴確定
    ，此有上開判決附卷可參。又抗告人不服本院上開第二審確
    定判決，向本院聲請再審，經本院以98年度聲簡再字第29號
    裁定駁回，雖其不服該裁定並提起本件之抗告，惟本件抗告
    人係對本院第二審合議庭所為之上開98年度簡上字第323 號
    確定判決聲請再審，依上開規定，該判決本即係不得上訴第
    三審法院，則本件本院所為之98年度聲簡再字第29號駁回再
    審聲請之裁定，自亦不得抗告。因此，抗告人對於該駁回再
    審之裁定，提起本件抗告，於法不合，自應予駁回。至本院
    該裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後五日內向本
    院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，顯係誤載，且
    得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變，
    附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  許雅婷
                                  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
