【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  劉  楷律師
被      告  丁  ○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30618
號），本院裁定如下：
    主  文
本案於本院九十五年度訴字第一九七五號刑事案件判決確定前停
止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295條定有明文
    。
二、經查：公訴意旨所指被告戊○○、甲○○、丁○、丙○○、
    乙○○涉犯偽證罪嫌，係稱其等均以被告身分而於本院95年
    度訴字第1975號刑事案件審理中，改列證人供前具結接受訊
    問時卻就案情有重要關係之事項為虛偽陳述，惟觀該案原經
    本院於民國96年11月27日以95年度訴字第1975號判決其等有
    罪，其等不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院於97年11月29日
    以97年度上訴字第753號判決撤銷改判，其等仍不服復提起
    上訴，現由最高法院審理中迄未判決確定，有各該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。茲因本案被告涉犯偽證罪
    嫌是否成立乃以其等所犯他罪為斷，繫於執行審判之公務員
    採信其等陳述與否而定，即以前案確定判決結果為據，然前
    案既未判決確定，揆諸首揭規定，本案自應於前案判決確定
    前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第295條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
