【裁判字號】    98,補,451
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    不動產移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第451號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  乙○○
上列當事人間不動產移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）847 萬4,400 元（即
以原告請求移轉土地所有權，該土地之公告現值為據），應徵第
一審裁判費8 萬4,952 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
