【裁判字號】    98,家聲,707
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第707號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李林煥智（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）之債權人，被繼承人之繼承人前向
    鈞院聲明限定繼承，業經鈞院以98年度繼字第278 號限定繼
    承事件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，雖據提出支票影本3 張附卷
    可稽。然查，系爭支票之發票人係輯睦資訊有限公司並非林
    煥智個人，而林煥智係以公司法代而非個人簽名。再者，系
    爭輯睦資訊有限公司與林煥智是不同之法人格，就其對外所
    有之債權債務關係並無承受。此外，聲請人對於本院詢問當
    初向其借款之人係何人，回答是林煥智個人向其借款等語（
    詳見本院98年10月27日訊問筆錄），然聲請人所提出之支票
    係輯睦資訊有限公司所簽發之支票，而非林煥智名義所簽發
    ，聲請人並無積極證據證明聲請人與林煥智間有債權債務關
    係存在。故本件聲請人並非本院98年度278 號限定繼承事件
    中被繼承人林煥智之債權人，與之即無法律上利害關係，聲
    請人未予查明此節而遽為本件聲請，核與首揭法律規定之要
    件不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
