【裁判字號】    98,交聲,2662
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2662號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年 9月30日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    21日下午5 時8 分許，駕駛車牌號碼KN-6701 號自用小客車
    ，行經有燈光號誌管制之桃園縣中壢市○○路與志廣路口時
    ，闖越紅燈行駛，為警製單舉發違規，嗣經交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    5400元，並計違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人甲○○當時駕車行經桃園縣中壢市○
    ○路與志廣路口，該處號誌恰處變換之時，難以界定為闖紅
    燈，況本件舉發並無證據證明異議人有違規情事，又異議人
    並未收到違規通知單，遭裁處最高額罰鍰，實難甘服，為此
    聲明異議云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不得
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款規定自
    明。經查，本件裁決書業經原處分機關以98年10月5 日竹監
    桃字第0982111948號函撤銷在案，迄今尚未重新裁決等情，
    有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年10月14日竹
    監逃字第0980027214號函、本院電話記錄查詢表各1 份在卷
    可按，依上說明，異議人就業已撤銷之裁決聲明異議，其程
    式尚有未合，且屬不能補正之瑕疵。綜上，本件異議為不合
    法，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                   交通法庭 法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
