【裁判字號】    98,壢簡,2715
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年5 月16日凌晨2 時許，攜帶客觀上具有危險性之十字
    型起子2 支為工具，在桃園縣中壢市○○里○○○路321 巷
    口旁，以該十字型起子破壞車鎖後竊取乙○○所有車牌號碼
    2299-D W號自用小客車（NISSAN廠牌、黑色、2004年份、引
    擎號碼：VQ00000000C 號，價值約新臺幣【下同】30萬）。
    得手後，將不知情之友人黃景崧託管8493 -VW號車牌懸掛於
    竊得之前開自用小客車上，並將原先車牌2299-DW 號丟棄於
    楊梅大圳。嗣於98年8 月21日下午5 時許，甲○○駕駛其上
    開換掛車牌之自用小客車行經國道一號北向68公里處桃園縣
    境內，因該車故障，為警協助排除故障時，始悉上情。案經
    乙○○訴由內政部警政署國道公陸警察局第一警察隊報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人即被害人乙○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物認
    領保管單1 份、被害人上開車牌之協尋電腦輸入單1 份、該
    贓物及兇器照片各2 張可稽。被告上開自白係98年5 月16日
    凌晨所竊等情，而被害人於警詢係指稱於98年5 月8 日下午
    1 時許發現遭竊之情，則被告竊盜之時間，應係在98年5 月
    16日前之同年月中旬某日晚間某時。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、被告行竊時，所攜帶之前開2 支十字型起子，有相當之長度
    ，一端為質地甚堅硬之十字型起子口，主要材質為鐵質，另
    一端則為握把，可持以揮、刺、擊、打，作為加害人之生命
    、身體之工具，客觀上具有危險性，自屬兇器之一種。核被
    告攜帶上開十字型起子為工具，竊取被害人所有上開自用小
    客車之行為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告係持十字型起子為工具竊取上開自用小客
    車，價值約30萬元，犯罪情節非輕，惟嗣經警查獲，贓物已
    由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
