【裁判字號】    98,桃簡,1965
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7904號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。而告訴人為被告乙○○之妻、被告甲○○之媳婦，此據被
    告二人及告訴人一致述明，依家庭暴力防治法第3 條之規定
    ，被告二人與告訴人間均具有家庭成員之關係，因之，被告
    二人對其家庭成員即告訴人故意實施身體上不法侵害之行為
    而成立傷害罪，依該法第2 條第2 款之規定，其等所為核屬
    家庭暴力罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、手段、告訴人受
    傷之程度，及被告二人之犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
