【裁判字號】    98,勞訴,103
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第103號
原      告  甲○○
上列原告與被告霖昱微波科技股份有限公司間請求給付薪資等事
件，未據繳納裁判費。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，
民事訴訟法第77條之1 所明定。本件原告起訴時雖載明請求新臺
幣（下同）820,000 元，惟於調解時似已減縮為580,000 元，請
求權依據及金額並不相同，致本院無從確認訴訟標的價額據以裁
命繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達後5 日內查報補繳（如訴訟標的為820,
000 元，裁判費為8,920 元；如訴訟標的為580,000 元，裁判費
為6,280 元），逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
