【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第453號
原      告  錦有企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告和欣汽車客運股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費及提出訴狀及附屬文件影本。查，本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）645,791 元，應徵收第一
審裁判費7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳及提出訴狀及附屬文件影
本1 份（請逕以雙掛號郵寄被告，並將送達回執送本院），逾期
不繳及補正送達訴狀影本予被告，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  賴成育
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
