【裁判字號】    98,聲,1147
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1146號
                                      98年度聲字第1147號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  蔡惠鈴
                    （現另案於臺灣雲林看守所附設勒戒處所
選任辯護人  吳啟勳律師
聲  請  人
即  被  告  洪斌
選任辯護人  林再輝律師
上列聲請人等因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第598
號），經檢察官提起公訴（98年度偵字第3063號），聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣肆拾伍萬貳仟參佰元中之壹拾玖萬捌仟元發還
蔡惠鈴，貳拾伍萬壹仟捌佰元發還洪斌。
    理  由
一、刑事訴訟法第142條規定「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物
    而無第三人主張權利者，應發還被害人。」「扣押物因所有
    人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還
    。」
二、經查，本件扣案之現金新臺幣（下同）45萬2300元，扣押筆
    錄雖載為被告洪斌所有，惟於本院審理時被告洪斌具狀
    主張：其中20萬元係被告蔡惠鈴所有，餘25萬2300元為其所
    有，均非犯罪所得，而請求發還；被告蔡惠鈴亦於審理中主
    張其中20萬元係其所有，請求發還。除其中500 元，經本院
    認定為被告洪斌販賣第一級毒品海洛因所得應沒收及被告
    蔡惠鈴因販毒所得2000元應沒收，卻未扣案，為保全以其財
    產抵償，而扣下其中2000元待執行外，本件被告蔡惠鈴、洪
    斌對上開扣案現金45萬2300元所有權之歸屬，並無爭執，
    則除應沒收之被告洪斌販毒所得500 元及被告蔡惠鈴因販
    毒所得2000元應沒收而扣下其中2000元待執行外，其餘19萬
    8 千元為被告蔡惠鈴所有、25萬1800元屬被告洪斌所有，
    既無證據足以認定與本件犯罪有關，實已無繼續扣押之理由
    ，自應由本院依被告等2 人之聲請，以裁定發還。
三、依刑事訴訟法第142條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
