【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第935號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標之耳環壹對沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第4322
    號被告甲○○違反商標法一案，業經同署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒「CHANEL」商標之耳環1 對，經鑑定係
    為仿冒商標之物，屬於專科沒收之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第4322號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國97年10月6 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款規定處分緩
    起訴1 年，於97年10月30日確定，已於98年10月29日緩起訴
    期滿未經撤銷，並依約書立悔過書而履行緩起訴處分所載事
    項等情，有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署97年度上職議字第3153號處分書、臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分被告應行注意事項通知書及被告甲
    ○○97年9 月25日悔過書各1 份在卷可稽，並經本院核閱該
    案卷宗無訛。扣案耳環1 對，係仿冒仿冒「CHANEL」商標權
    之商品，有薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定人賴麗玉出具之鑑
    定證明書1 紙可參，係被告所有供犯罪所用之物，亦據被告
    供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
