【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第526號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3677號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    93年度上訴字第759 號判決判處有期徒刑1 年確定（下稱第
    案）；另於民國92年間因竊盜、贓物、竊盜等案件，經臺
    灣南投地方法院92年度易字第459 號、93年度投刑簡字第30
    5 號、93年度投刑簡字第366 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、6 月、6 月確定（下稱第、、案），並經臺灣南投
    地方法院93年度聲字第375 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年6 月確定，上開第、、、案件經接續執行，於95
    年5 月15日縮短刑期假釋出監交付保護管束，原保護管束期
    間至95年8 月1 日屆滿；惟其又於假釋期間之95年間，因施
    用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院95年度訴字第527
    號判決判處有期徒刑1 年確定（下稱第案）；於95年間復
    因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院95年度訴字第
    934 號判決判處有期徒刑8 月確定（下稱第案），嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，第、案經臺灣
    南投地方法院96年度聲減字第1059號裁定分別減刑為有期徒
    刑6 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，並與上開
    第、、、案假釋經撤銷後所餘殘刑2 月17日接續執
    行，於96年9 月5 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月30日下午6 時30分許
    ，進入雲林縣麥寮鄉施厝村施厝176-3 號內（施厝村活動中
    心），徒手竊取放置在該處之投幣式按摩椅內之金錢約新臺
    幣（下同）1,000 元。嗣經警循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件被告及檢察官對於
    本院所引用審判外陳述之證據，均同意作為本案證據使用，
    本院審酌各該證據作成之情況，並無不法取供等非任意性情
    況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，
    均援引作為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    被告於上揭時、地竊盜之事實，業據其於本院審理時坦承不
    諱，並經證人即施厝村活動中心之負責人乙○○、攤販陳志
    榮及廟公許有志分別於警詢中及偵查中證述明確，復有照片
    10幀等證附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符，堪
    以採信，故本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科（見上
    開前案紀錄表），足見其品行非端，猶不知引以為戒，竟貪
    圖私利，復再竊取他人財物，足見其法治觀念薄弱，惟念及
    被告犯後坦認犯行，態度尚佳及其犯罪手段、所竊得財物之
    價值僅1,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
