【裁判字號】    98,聲,1160
【裁判日期】    981105
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1160號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第167 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Dior」商標圖樣之項鍊一條沒收。
    理  由
一、刑事訴訟法第259 條之1 規定，檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。
二、聲請意旨以：被告因違反商標法案件，業經台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第4561號不起訴處分確定，扣案之仿冒「Dior」商標圖樣之
    項鍊1 條，為被告所有供犯罪所用之物，應予沒收，因而單
    獨聲請宣告沒收。
三、經查，聲請人主張之事實，有被告之警詢筆錄、檢察官訊問
    筆錄，以及項鍊之照片、鑑定報告書、不起訴處分書在卷可
    證，聲請人之聲請有理由，依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
