【裁判字號】    98,交聲,1179
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1179號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年七月二十三日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年六月十八日
    下午二時二十一分許，騎乘車牌號碼ＭＱ五－一一五號重型
    機車，行經彰化縣線西鄉○○路，因以危險方式在道路上駕
    駛機器腳踏車之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第四
    十三條第一項第一款、第五項、第六十三條第一項第三款規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬二千元，施以道路交通安
    全講習，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地，騎乘上開重型機
    車，因感覺手機震動，而輪流將雙手放在褲子口袋感應是否
    真的有震動，僅係將單手離開把手，而非放雙手行駛，況雙
    手離開機車把手，車速約四十公里，倘非經專業訓練或車輛
    改裝，顯難以達成；且員警未能提出照片、路口監視器錄影
    畫面等其他較明確之證據，其舉發顯有重大瑕疵；又員警依
    其片面所見，即自行斟酌為危險駕駛，亦屬於濫權裁量，爰
    請求撤銷原處分等語。
三、按機器腳踏車不得在道路上蛇行，或僅以後輪著地或以其他
    危險方式駕車。汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以
    其他危險方式駕車者，處六千元以上二萬四千元以下罰鍰，
    且應接受道路交通安全講習，並記違規點數三點。道路交通
    安全規則第九十九條第三項、道路交通管理處罰條例第四十
    三條第一項第一款、第五項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於九十八年六月十八日下午二時二十一分許，騎乘車
    牌號碼ＭＱ五－一一五號重型機車，行經彰化縣線西鄉○○
    路，因以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車之違規行為，經
    彰化縣警察局和美分局線西分駐所警員當場舉發，並移送原
    處分機關裁決，此有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、本件裁決書各一紙在卷可稽。
  (二)異議人雖辯稱：異議人於上開時、地，騎乘上開重型機車，
    因感覺手機震動，而輪流將雙手放在褲子口袋感應是否真的
    有震動，僅係將單手離開把手，而非放雙手行駛，況雙手離
    開機車把手，車速約四十公里，倘非經專業訓練或車輛改裝
    ，顯難以達成等語。惟證人即舉發本件違規行為之彰化縣警
    察局和美分局線西分駐所員警李冠勝於本院訊問時，具結證
    稱：「（提示卷附舉發單，本件是否你所舉發？）是。」「
    （請敘述本件舉發過程為何？）當天在線西鄉○○路○○道
    ，是六線道二線汽車道，外側有一線機車道，慢車道及快車
    道之前還有分隔島，當時沒有什麼機車行駛，我與異議人平
    行的時候，當天我也在行進中，確實有看到他雙手離開手把
    ，放在大腿上，異議人當天說是三十公尺，但是依照我判斷
    距離大概五十公尺，我與異議人平行的時候，他有轉過頭來
    看我，到紅綠燈前時，剛好是紅燈，我與他平行時距離路口
    大約五十公尺，快要到紅燈的交岔路口時，他發現我，才把
    手放在手把上，當時我就請他熄火停車接受攔檢，跟他說放
    雙手行駛的危險。」「（當天你是一個人執勤嗎？）當天我
    與蘇效賢一起執勤，執行交通整理勤務，是巡邏勤務沒有定
    點。」「（你們的機車與異議人機車平行之前，有無發現異
    議人的駕駛狀況？）我們與異議人機車平行的時候才發現他
    雙手離開手把。」「（異議人當天有無跟你們說他為什麼手
    沒有放在手把上？）沒有，也沒有提到手機震動的事情。」
    「（在你們回覆的回函裡提到時速四十，是如何判斷？）異
    議人看到我的時候才將雙手放在手把上，他的車速是有慢慢
    下來。」「（當天是誰騎機車？）各騎一臺，只有我的機車
    與異議人的機車平行，蘇效賢的機車在我後面。」「（確定
    當天是從後方跟上異議人的機車？）是」等語（本院卷第十
    七、十八頁）；另證人即與李冠勝一同執勤之彰化縣警察局
    和美分局線西分駐所員警蘇效賢於本院訊問時，亦具結證稱
    ：「（請敘述本件舉發過程為何？）當天我們一前一後騎二
    輛摩托車，李冠勝在前面，我騎在後面，是李冠勝他攔停，
    靠近中華路交岔路口處攔停，我不知道當時他為什麼要攔停
    異議人的機車，當時我離李冠勝有一段距離，大約有四、五
    十公尺的距離。」「（當時你們的車速大約多少？）四十左
    右，異議人的機車本來就騎在我的前方，但是是否騎在李冠
    勝的前方，我沒有注意看。」「（李冠勝所提出的錄音光碟
    ，當時如何錄製？）那個是我以錄音筆錄的，不是一開始就
    錄，是到舉發的中途發現有爭議，所以才拿出錄音筆。」「
    （為何會覺得有爭議？）當時李冠勝有問他說危險動作有多
    遠，異議人表示大概有二、三十公尺，當時我們有拿出皮尺
    要丈量，但異議人表示他從什麼地方開始，所以就沒有丈量
    。」「（異議人當時有無跟你們說他沒有放開雙手？）他只
    有說他距離很短，他說他只有放開一秒鐘，距離大約二、三
    十公尺，但是沒有說他沒有放開雙手。」「（當天異議人是
    否有向你們表明他為何會將雙手放開？）我沒有聽到。」「
    （關於本件舉發過程尚有何其他意見補充？）當時異議人也
    有表示他放手駕駛動作大約有二、三十公尺，時間大約一、
    二秒鐘。」等語（本院卷第二五、二六頁）；核諸證人李冠
    勝、蘇效賢於本院訊問時之證述內容，均大致相符。況且，
    經本院當庭勘驗員警蘇效賢以錄音筆錄製之舉發現場對話內
    容光碟（置放證物袋內），其對話內容為「李冠勝：我倆確
    定是把你攔下。異議人：我只有一秒鐘而已。李冠勝：一秒
    鐘就是不行。異議人：喔，一秒鐘也不行喔。李冠勝：對啊
    。蘇效賢：你剛不是說三十公尺，自己講三十公尺吧。異議
    人：對啊，三十公尺，我應該沒有那麼遠吧。蘇效賢：你剛
    自己講吧。異議人：啊，我沒有工具，我怎麼知道有多遠呢
    。蘇效賢：你是自己講的，你說到那三十公尺，你自己講的
    。異議人：三十公尺，沒有關係，沒有關係。」此有本院勘
    驗筆錄、錄音譯文各一紙（本院卷第十七、十九頁）在卷可
    佐，益徵證人李冠勝、蘇效賢於本院訊問時之證述，並無不
    實之處。再觀諸卷內證據資料，並無任何證據足資證明證人
    李冠勝、蘇效賢有何捏造事實違法取締之不法情事，再參酌
    員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發
    員警既均已到庭證述如上，其等證詞尚屬合理，且其等與異
    議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證
    罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其等前開證言又查無顯
    著瑕疵或與事實不符之處，是其等前開證詞，應可採信。異
    議人上開抗辯，當係卸責之詞，不足採信。
  (三)異議人另辯稱：員警未能提出照片、路口監視器錄影畫面等
    其他較明確之證據，其舉發顯有重大瑕疵等語。惟按警員之
    舉發交通違規，是道路交通管理處罰條例所規定之職權行使
    ，該職權行使有立法機關之授權。而違規行為之取締，若屬
    瞬間發生之行為，通常多委由當場執行取締違規公務員之認
    識與判斷，必須為立即之取締作為，此為達成維持交通秩序
    目的所必要，且依道路交通管理處罰條例之規定，此種立即
    性之舉發違規，多依警員之認知、判斷已足，並無必須另有
    其他積極佐證，如其他目擊證人或必須拍攝照片等，始構成
    處分要件之規定。此係因執行職務之公務員，通常多具有一
    定之考選資格與專業訓練，且其執法之對象係不特定之大眾
    ，故其立場經立法機關推定，應具有客觀、公正、公平之特
    質，而無故意偏頗之虞，是此種逕由公務員所為之事實認定
    ，除非有其他積極證據，足資認定公務員於執行職務時，有
    故意或過失侵害人民權利之情形，或處分本身有重大明顯之
    瑕疵而應予撤銷者外，否則本於行政目的達成之必要與公權
    力之尊重、公信力之維持，司法機關通常亦多予尊重，並盡
    力維持，以秉持行政、司法相互合作、制衡之原理，共同維
    護國家機能之正常運行。況且，若強求各種交通違規行為均
    需以照相、錄影為裁罰依據，事實上亦不可行，蓋諸多違規
    行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如在未設置闖紅
    燈自動照相儀器之處所闖紅燈；未戴安全帽之騎士見警攔查
    ，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨即
    繫上安全帶等情形，根本無法期待此類違規行為均須照相、
    錄影為證。因此，異議人執此抗辯，自無可採。
  (四)異議人又辯稱：員警依其片面所見，即自行斟酌為危險駕駛
    ，亦屬於濫權裁量等語。惟考諸道路交通管理處罰條例第四
    十三條第一項第一款之規範意旨，係針對汽車駕駛人課予應
    依通常一般人所得利用之方式，正常使用道路並遵守秩序之
    義務，因而禁止有蛇行、以危險方式駕車之行為，非謂「危
    險駕駛」僅限蛇行或其他條文明定之違規情形，蓋危險駕駛
    行為之態樣層出不窮，故以概括立法之方式，由執行職務之
    公務員因應當時情形認定之；況行政秩序罰對於違規行為之
    處罰，本即有預防危險發生之作用，因此只要行為人違規即
    應處罰，不以發生實害為必要。本件異議人騎乘機車，任意
    放開雙手，極易因此失去平衡而傾倒或歪斜，縱使放開雙手
    騎乘時間不長，仍可能造成他人生命、身體、財產之危險，
    自應構成道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款所
    定「以其他危險方式駕車」之違規行為。異議人此部分抗辯
    ，亦不可採。
  (五)綜上所述，異議人於上開時、地，確有以放開雙手之危險方
    式騎乘機車之違規行為，應堪認定。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款、第五項、第
    六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰一萬二千元，施以道
    路交通安全講習，並記違規點數三點，自無違法、不當，異
    議人之聲明異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
