【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第477號
聲 請 人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任相對人甲○○於聲請人乙○○對第三人政統營造有限公司提
起清償票款訴訟時，為第三人政統營造有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人持有第三人宅修設計工程股份有限公
    司所於民國94年2月28日簽發、支票號碼AD0000000號、金額
    金額新台幣100萬元、由第三人政統營造有限公司（下稱政
    統公司）及相對人背書之支票1紙，經聲請人於95年2月10日
    提示未獲付款；茲因政統公司法定代理人林張菊鳳已於94年
    11月10日（聲請狀誤載為94年11月11日）死亡，政統公司為
    一人公司，即由林張秀鳳身兼股東及董事，目前無人執行董
    事職務；為免政統公司因無人管理，致聲請人請求清償票款
    之權利久延、受損，故有聲請選任特別代理人之必要；又相
    對人為林張秀鳳之子，同為該支票之背書人，深知聲請人與
    政統公司所約定各事項，故適於代理政統公司，爰聲請如主
    文第一項所示等語，並提出支票及退票理由單影本、戶籍謄
    本、公司登記表影本、公司登記資料查詢影本、除戶戶籍謄
    本等件為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
