【裁判字號】    98,司促,17707
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17707號
債  權  人  有限責任彰化第十信用合作社
法定代理人  乙○○
上列債權人有限責任彰化第十信用合作社因與債務人甲○○等二
人間支付命令事件，債權人有限責任彰化第十信用合作社應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其訴訟標的金額與請求主文中
    之請求金額不符，請具狀釋明其確實之請求金額為何，以利
    本院作業。
二、請提出債務人甲○○、丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
