【裁判字號】    98,簡,1960
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官平股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年9月17日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄關於甲○○部分，應更正為「甲
○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。」；第二行所載「；又...」至最末行所載「
折算壹日。」均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄所載甲○○竊盜
    事實僅有一次，惟主文關於甲○○部分，顯有誤植，爰刪除
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
