【裁判字號】    98,聲,2125
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「新象王」、「滿貫大亨」、「新豹中豹」各
壹台（各含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹萬貳仟零拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第806
    6號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣
    案之賭博性電子遊戲機「新象王」、「滿貫大亨」、「新豹
    中豹」等3台（含IC板3塊），及賭資新臺幣（下同）12,030
    元，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰聲請裁定沒收等
    語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之賭博性電子遊戲機「新象王」、
    「滿貫大亨」、「新豹中豹」各1台（各含IC板壹塊），及
    機台內之賭資12,030元，係被告供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，且為被告所有，業據被告供承在卷。而被告所犯違反電
    子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官依職權以97年度偵字第8066號為緩起訴處分確定，且
    緩起期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、
    執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實
    ，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依前揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官   黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
