【裁判字號】    98,聲,2076
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1277號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。又按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條定有明文
    。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例以及槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號3所
    示案件原雖得易科罰金，然與其所犯不得易科之附表編號1
    、2、4所示違反毒品危害防制條例以及槍砲彈藥刀械管制條
    例案件併合處罰之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，
    自不得併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。至於受刑人
    所犯如附表編號4之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原確
    定判決所宣告之併科罰金新臺幣1萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1,000元折算1日之罰金刑部分，自應與前開所定之
    應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，亦併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
