【裁判字號】    98,消債更,199
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第199號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴法第28條第1項規定，訴之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。
二、本件聲請人因於北部讀書工作之關係，在台北市已居住約有
    20年之久，彰化縣田尾鄉○○路113之7號僅為戶籍地，目前
    仍居住於台北市，未來工作仍以台北為主，同意本件聲請移
    送臺灣臺北地方法院等情，業經聲請人陳明，並據提出戶籍
    謄本及房屋租賃契約書在卷可稽，揆之上開規定，本件更生
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     9     日
                 民事第三庭    法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11   月     9     日
                               書  記  官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
