【裁判字號】    98,簡,2228
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8452號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案貼片伍片沒收；又竊盜，累犯，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案貼片伍片沒
收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案貼片伍片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至6行「甲○○…
    …出監。」更正為「甲○○前於93年間因施用毒品等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第168號判決判處
    有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；復因竊盜案
    件，經本院以93年度訴字第1252號判決判處有期徒刑1年6月
    確定，後與前開案件經本院以94年度聲字第308號裁定應執
    行有期徒刑2年1月確定。94年間因竊盜及施用毒品等案件，
    分別經本院以94年度訴字第615號判決判處有期徒刑1年6月
    確定，及以94年度訴字第1096號判決判處有期徒刑1年、6月
    ，應執行有期徒刑1年5月確定，後與前開案件並經本院以96
    年度聲減字第2186號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年5
    月確定，與前開應執行刑接續執行後，於97年9月13日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2款、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
