【裁判字號】    98,司促,17913
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17913號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        一橫巷.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰柒拾元，及
    自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    一點八八計算之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人甲○○於民國94年3月4日向聲請人申請借款新臺幣
      300,000元整借款，利率約定前三期依年息2.88%固定利率
      按月計付、第四期至第六期依年息5.88%固定利率按月計
      付、第七期起依年息11.88%固定利率按月計付，並自聲請
      人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未
      按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，
      自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月
      以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國
      97年4月10日尚積欠本金新臺幣172,670元，覆經催討，迄
      未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
