【裁判字號】    98,交訴,97
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6221號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月；又犯肇事致人受傷逃逸
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院以95年度斗簡
    字第399號判決處有期徒刑2月確定，於民國95年11月21日易
    科罰金執行完畢。其於98年6月5日凌晨3時39分許，駕駛車
    牌號碼PF-2048號自用小客車，沿彰化縣社頭鄉○○路○段由
    西往東方向行駛，途經該路段167號前右轉民生路，原應注
    意車前狀況，採取必要安全措施，以避免危險之發生，且除
    準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，高速轉彎，駛出路面邊
    線。適甲○○在路邊停放之小貨車（無車牌號碼）後方收攤
    ，乙○○所駕駛之小客車乃撞及該小貨車，小貨車再撞倒甲
    ○○，致甲○○被壓在貨車底部，受有胸壁挫傷、右髖挫傷
    、左前臂之開放性傷口、四肢之多處表淺損傷等傷害。詎乙
    ○○於肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逕行
    駛離，竟未下車查看甲○○之傷勢，亦未召請他人救助或報
    警，旋即駕車逃離現場。上情經警調閱路口監視器錄影資料
    後，於98年6月6日通知乙○○到案詢問查獲。
  (二)案經甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人即證人甲○○於警詢、檢察官偵查中之指訴、證述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、車
    禍現場及車損相片、汽車各項異動登記書、員生醫院診斷書
    、車籍資料、汽車駕駛人查詢資料。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、第
    185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。查被告曾因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以95年度斗簡字第399號判決處有期徒刑2月確定，於
    95年11月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，該罪應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，本件車禍
    係其造成，肇事後罔顧他人生命安全而逃逸，惡性不小，至
    今仍未與告訴人達成和解、賠償損害，惟於查獲之初即坦白
    認錯及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資儆懲。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
