【裁判字號】    98,易,1100
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
七九一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鐵鏟壹支沒收。
丙○○無罪。
    事  實
一、緣乙○○在位於彰化縣二林鎮東興里福建巷犁頭厝段第八地
    號農地上栽種草皮，而甲○○亦在隔鄰土地從事相同行業，
    並僱用丙○○、丁○○，彼此為同行關係。於民國九十八年
    九月七日十四時三十分許，甲○○認乙○○於上揭土地上使
    用之推草鐵板，乃仿造其設計而來，因而心生不悅，並上前
    質問，雙方繼而發生爭執，詎甲○○竟基於傷害人之身體之
    犯意，徒手毆打乙○○之臉部，並以手抓乙○○之肩頸及胸
    腹等部位，又拿起工作用之鐵鏟，自乙○○身後橫架在乙○
    ○胸前，以防止其抵抗，致使乙○○因而受有上唇破皮三X
    二公分、頸肩部抓傷及扭傷、胸腹部抓傷等傷害。嗣因在場
    工作之工人丁○○發現，上前將二人拉開，衝突始未擴大。
    事後員警到場處理，復扣得前揭鐵鏟一支。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，公訴人及被
    告均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證據作成時之
    情況，應為適當，是可認後述所引用證據之證據能力均無疑
    義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警、偵訊中及本院審
    理時指訴之情節大致相符，且經證人丙○○於警、偵訊中、
    證人丁○○於偵查及本院審理時證述明確，並有洪宗鄰醫院
    診斷證明書一紙及照片八幀等附卷可稽，復有鐵鏟一支扣案
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採為論罪科刑之
    依據。至告訴人指稱其胸腹部之傷勢乃被告持扣案之鐵鏟毆
    打所致云云；惟被告甲○○堅決否認曾以扣案之鐵鏟毆打告
    訴人，陳稱伊僅以該支鐵鏟自後架在告訴人胸前等語，核與
    證人丁○○於偵查中證稱伊看到被告甲○○以鐵鏟隔住告訴
    人等語，及於本院審理時證述被告甲○○當時拿鐵鏟架在告
    訴人胸口等語相符，且查扣案之鐵鏟，為一長條木棍前端掛
    上一磨平之鐵片製成，此經本院當庭勘驗無誤，並有照片一
    紙可據，若以之傷人，依常理推斷，當會對人體產生割裂傷
    或有皮膚瘀腫之情形，然觀卷附之驗傷診斷書所示，告訴人
    胸腹部僅受有些許抓傷，足徵被告上開辯詞，應屬實情，告
    訴人指述其胸腹部之傷勢乃被告持扣案之鐵鏟毆打所致云云
    ，顯與客觀事實不符，委難採信，附此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告僅因細故即與告訴人發生口角，進而暴力相
    向，誠屬不該，且犯後迄今未能與告訴人達成和解，賠償其
    損害，並考量被告之智識程度、犯罪之手段、告訴人受傷程
    度暨被告犯後均能坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之鐵鏟一支，為被告甲○○所有，且係供其犯本件傷害所
    用之物，業據其供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○受僱於同案被告甲○○，於九十
    八年九月七日十四時三十分許，同案被告甲○○與告訴人乙
    ○○因推草鐵板問題起爭執後，旋基於傷害人身體之犯意，
    徒手抓告訴人外，並以鐵鏟架住告訴人之胸腹部，而被告丙
    ○○見狀，即與甲○○基於傷害人之身體之犯意聯絡，趨前
    以腳踹告訴人之腳部，案經告訴人提起傷害告訴後，因認被
    告丙○○共同涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十
    二年臺上字第一三００號判例意旨可資參照。又刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，以有傷害人之意思並發生傷害之
    結果者始能成立，若加害者以傷害人之意思而加暴行，尚未
    發生傷害之結果，除法律對於此項暴行另有處罰規定者外，
    自不成立何種罪名，最高法院二十三年上字第七六三號判例
    並揭示甚明。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開傷害犯嫌，無非係以證人即告
    訴人之指訴，證人丁○○於偵查中之證詞及告訴人所提之診
    斷證明書等為其論據。然訊之被告丙○○堅決否認有何傷害
    犯行，辯稱：並未傷害告訴人，因現場很亂，伊有拉扯同案
    被告甲○○及告訴人，想拉開他們等語。
四、經查：（一）告訴人雖於警詢時指認被告丙○○確有毆打伊
    ，並於本院審理時再度證稱同案被告甲○○先行毆打伊後，
    被告丙○○隨後即加入共同毆打伊之頭部等語，惟參酌在場
    證人丁○○先後於偵查中及本院審理之證詞：「丙○○後來
    才過去，丙○○有踢乙○○腳一下」（見偵查卷第二十六頁
    ）、「好像丙○○用腳踢乙○○的腳」、「（丙○○踢乙○
    ○的腳之後，有無做什麼動作）沒有。」、「（丙○○踢完
    後，有無再出手打乙○○）沒有看到。」（見本院九十八年
    十月二十六日審理筆錄），告訴人指訴之內容，與在場證人
    丁○○目擊之情節並非一致，則告訴人之指訴內容能否可採
    ，顯非無推敲之餘地，況且告訴人與同案被告甲○○互有同
    行競爭關係，雙方又因推草鐵板之設計問題早生嫌隙，佐以
    雙方衝突時間甚短，則告訴人能否就事實經過為客觀翔實之
    證述，亦非無疑問，本院因認其證述未必客觀可信。（二）
    查證人丁○○於偵查時，固曾證實丙○○過來後曾踢告訴人
    一腳等語，惟於本院審理時進一步證稱：「九十八年九月七
    日下午二時三十分許，我看到甲○○與乙○○好像在乙○○
    田裡打架。」、「（當時丙○○人在何處）隔壁田裡，與我
    一起工作。」、「（你看到甲○○與乙○○打架後，有何反
    應）拉開他們。」、「（你過去拉開他們之前，丙○○人在
    何處）是我先過去他們，然後丙○○才過去，當時我站在他
    們二個人中間，我不知道丙○○過來要做什麼，當時我已經
    拉開他們二人。」、「（你過去拉開甲○○與乙○○時，甲
    ○○手上有無拿鐵鏟）有，至於甲○○拿鐵鏟做什麼我不知
    道，當時甲○○拿鐵鏟架在乙○○胸口。」、「（你拉開他
    們之後，乙○○有無用手機報警）有。」、「（乙○○打手
    機報警時，丙○○有無任何動作）好像丙○○用腳踢乙○○
    的腳。」、「（丙○○踢完之後有無再出手毆打乙○○）沒
    有看到。」、「（你拉開他們，乙○○打完電話後，甲○○
    有無再打乙○○）沒有看到。」等語，則由證人丁○○於本
    院審理時較為連貫之證詞，可知本案之經過，乃同案被告甲
    ○○與告訴人起衝突並發生扭打後，證人丁○○發現後即將
    二人拉開，而告訴人欲打電話報警時，被告丙○○方出腳踢
    告訴人一下，換言之，被告丙○○係於同案被告甲○○傷害
    告訴人之行為完成後，始出腳踢告訴人。至於告訴人腳部，
    雖曾遭被告丙○○出腳踢中，然觀告訴人提出之驗傷診斷書
    及卷附之照片所示，告訴人腳部並未受有任何傷害，且告訴
    人其餘所受之傷勢，乃同案被告甲○○所為，已如前述，該
    等傷勢自與被告丙○○之行為無涉。（三）再者，告訴人於
    本院審理時證稱：「（是甲○○出手打你之後，丙○○才過
    來）是。」、「（甲○○有無呼叫丙○○過來）我沒有聽到
    。」、「（丙○○過來之後，跟甲○○有無說什麼話）應該
    沒有。」等語，另正人丁○○於本院審理時亦證稱：「（你
    在丙○○過來時有無聽到丙○○與甲○○說話）沒有。」、
    「（甲○○在打乙○○時，有無叫丙○○過來）沒有。」等
    語，則由告訴人及證人之證述內容，當無從證實被告丙○○
    與同案被告甲○○間，就傷害告訴人乙事，於行為前或行為
    時互有犯意之聯絡，或有任何徵象可顯示被告相互間存有默
    示之合致，自難僅因被告丙○○係同案被告甲○○雇用之員
    工，且於甲○○與告訴人發生衝突後有出腳踢告訴人之行為
    ，即遽以推論二人間具有傷害告訴人之犯意聯絡。
五、從而，綜合上情，告訴人所受之傷害既非因被告丙○○之行
    為所致，而被告丙○○所為之行為亦未生傷害之結果，且憑
    全案現有之卷證，亦難以證實被告丙○○與同案被告甲○○
    間就傷害告訴人之行為，事前或事中互有犯意之聯絡或有默
    示之合致，揆諸前揭說明，自不得僅憑告訴人單一之指訴遽
    以傷害罪名相繩。此外，本院復查無其他積極證據足認被告
    丙○○有公訴人所指之傷害犯行，不能證明被告犯罪，自應
    為被告丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林盛輝
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
