【裁判字號】    98,交聲,1578
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1578號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十五年三月
二十日彰監四字第裁64-G00000000號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼ＰＸ－０九八一號
    自小客車，前於民國九十四年五月十七日十五時二十四分許
    ，行經臺中市○○路○段時，因「駕駛人行車速度超過規定
    之最高時速未滿二十公里」之違規事由，經警逕行舉發後，
    再經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於九十五年三
    月二十日，以彰監四字第裁64-G00000000號裁決，對受處分
    人裁處罰鍰新台幣二千四百元。嗣上揭裁決書交由郵政機關
    向受處分人戶籍所在地「彰化縣秀水鄉○○村○○路七十九
    巷二十四號」送達，並於九十五年三月二十一日由受處分人
    親自收受，上開各情，有前揭裁決書、送達證書、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、受處分人全戶戶籍
    資料查詢結果等附卷可稽，是前述裁決書，業已發生合法送
    達之效力。則受處分人欲對上揭裁決書聲明異議，自應於接
    到裁決書之翌日起二十日內（得加計在途期間二日）提起。
    惟受處分人遲至九十八年十月二十九日始具狀聲明異議，此
    有其聲明異議狀在卷可據，是本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法。從而本件聲明異議既不合法
    律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
