【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第711號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國98年10月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣676,779元，應徵裁判費新台幣
11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
