【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第474號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                      12樓
上列聲請人聲請為鐘秀鳳選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○於鐘秀鳳有對相對人甲○○提起損害賠償之訴
時，為鐘秀鳳之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人之裁定，
    並應送達於特別代理人。特別代理人於法定代理人或本人承
    當訴訟以前，代理當事人為一切訴訟行為。但不得為捨棄、
    認諾、撤回或和解。選任特別代理人所需費用，及特別代理
    人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條
    第2項至第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○為鐘秀鳳（住彰化
    市○○路○段521巷7之1號12樓，54年5月26日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000）之妹，鐘秀鳳因車禍昏迷不醒，尚
    未聲請宣告禁治產，為利與相對人之訴訟，爰依法聲請選任
    特別代理人等語，業據提出診斷書、戶籍謄本等供參，可認
    屬實。
三、本院爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
