【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分
，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等案件，先後經
    法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之3罪，分別經法院判處有期徒刑8月、7月、3月
    確定有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。茲由茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，及依上開說明
    認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量
    ，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。至沒收部分，
    不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，
    均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
