【裁判字號】    98,司執消債更,11
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第11號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、2樓.
法定代理人  丁○○
                        、2樓.
相  對  人  甲○○
                        巷10.
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
                        巷10.
上列異議人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院公告之民國九十八年七月七日債權表中，相對人甲○○新台
幣肆拾柒萬元之債權、相對人己○○新台幣參拾萬元之債權、相
對人辛○○新台幣參拾萬元之債權、相對人庚○○新台幣貳拾萬
元之債權及相對人丙○○新台幣貳拾萬元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人甲○○、己○○、辛○○
    、庚○○、丙○○均未於申報債權期間及補報債權期間內陳
    報債權，本院遂依消費者債務清理條例第47條第4項規定，
    以債務人提出之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作債
    權表記載相對人甲○○、己○○、辛○○、庚○○、丙○○
    之債權各為新台幣(下同)470,000元、300,000元、300,000
    元、200,000元、200,000元，惟異議人國泰世華商業銀行股
    份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司對此提出異議
    ，主張相對人之債權應予剔除等語。
三、經查，債務人雖於民國(下同)98年3月2日提出相對人甲○○
    等五人簽名之切結書，惟上開切結書內容僅約略記載「本人
    ○○○於中華民國○年○月○日因債務人乙○○週轉需要，
    故本人借貸予新台幣○○○元整」等語，但僅憑債務人單方
    提出之上開切結書，並無從證實相對人之債權存在，本院遂
    依債務人陳報之相對人地址，於98年9月30日發函通知相對
    人提出證明其債權存在之證據，惟相對人甲○○、己○○、
    辛○○迄今均未向本院提出任何書狀，亦未提出足資證明其
    債權存在之證據，至相對人庚○○、丙○○雖於98年10月8
    日民事陳報狀陳稱債務人已全部清償完畢，目前已無任何欠
    款等語，惟相對人庚○○、丙○○既未提出足資證明其債權
    存在之證據，則尚無法證實其債權之存在，從而亦毋須討論
    其債權是否受清償。從而異議人之異議有理由，相對人之債
    權應予剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              民事第一庭  司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
