【裁判字號】    98,補,416
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第416號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）150萬元
，應繳裁判費1萬5,850元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
尚應補繳1萬5,350元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
