【裁判字號】    98,嘉簡,1493
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1493號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七四一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳冊壹本、簽單貳張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第二百六
    十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十八年六月間起至
    九十八年九月十二日止，多次普通賭博、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博犯行，其期日相近（六合彩開獎日
    期為每週二、四、六），本即有反覆、延續為前揭普通賭博
    、意圖供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之整體概括犯意，
    每次行為均為客觀構成要件之合致，又於未經查獲而遭刑罰
    權訴追、審判，以「遮斷」其犯意前，則自其主觀犯意概括
    性及行為時、地密接關係，依社會一般通念，應與「集合犯
    」以反覆實施為構成要件行為之特性相符，就未查獲前之普
    通賭博、意圖提供場所賭博及意圖營利聚眾賭博行為，應論
    以集合犯之實質一罪，又被告所一集合行為而觸犯數罪名，
    為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院七十九年度台非字第
    二○六號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告意圖不勞而獲，經營六合彩賭博犯行，敗壞社會
    風氣及坦承犯行之態度等一切情狀，諭知如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準。扣案之六合彩帳冊一本、簽單二張，
    均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
