【裁判字號】    98,附民,166
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第166號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告詐欺案件（98年度易字第476 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告主張被告甲○○於民國98年7 月3 日開立金融帳戶後隔
    日，在嘉義市○○路富邦銀行樓下，將其所申請第一銀行興
    嘉分行戶名甲○○、帳號000-00-000000 號帳戶之提款卡及
    提款卡密碼，以不詳代價交付給詐騙集團中真實姓名年籍不
    詳之自稱「張老闆」之成年人。該成年人收受被告之上開金
    融帳戶提款卡及提款卡密碼後，與其他姓名年籍亦不詳之成
    年人共同基於意圖為自己之不法所有之犯意聯絡，共組詐騙
    集團；先於同年6 月23日，由一名姓名年籍不詳之成年女子
    ，以MSN 聊天網站與原告聯絡，佯稱與原告相約見面、須先
    確認原告身分、若不匯款給該女子將對原告家人不利等言詞
    ，致使原告信以為真而陷於錯誤，遂依對方指示，於同年7
    月6日凌晨1時許，分別將新臺幣（下同）6萬元及4萬元之金
    額款項，匯至指定之被告所申請之上揭第一銀行帳戶內；該
    詐欺集團成員，於款項匯入後，立即於當日以提款卡及密碼
    提領一空。被告係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    。業經檢察官提起公訴，爰依法求為判命被告應給付原告新
    臺幣（下同）10萬元，及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    之法定利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告甲○○被訴詐欺之案件，業經本院刑事判決諭知無
    罪（98年度易字第476 號）在案。依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦失附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
