【裁判字號】    98,嘉簡,1424
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉簡字第1424號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍貳公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋壹個沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命為列管之第二級毒品，非經許可不
    得持有之，甲○○為供己施用，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國98年7 月初至16日前之某日，攜帶甲基安非他命
    1 小包至其胞妹莊秋菊位於嘉義市○區○○街341 號7 樓1
    之住處內，並趁莊秋菊不注意之際，將該包甲基安非他命藏
    匿於該處客廳木櫃內（聲請簡易判決處刑意旨誤載為臥房內
    之衣櫃抽屜內）。嗣為警於同年7 月16日下午1 時30分許，
    持搜索票至上址執行搜索，當場自莊秋菊住處內查扣甲基安
    非他命1 小包（毛重0.15公克），方循線知悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於偵查及本院審理中之自白、證人即被告之妹莊
    秋菊於偵查中之證述、查獲照片3 張、嘉義市政府警察局第
    二分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1 件、行政院衛生署
    草屯療養院98年8 月3 日出具之鑑定書及扣案之甲基安非他
    命1 小包（驗餘淨重0.052 公克）。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。扣案之透明結晶1 包，經送驗結果確為第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘淨重0.052 公克），有上開鑑定書在卷可憑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    ；又扣案毒品外包裝袋一個，係被告所有供持有第二級毒品
    甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
