【裁判字號】    98,交附民,152
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是違背
    上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法
    院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國98年10月26日下午4 時34分具狀提起本件訴
    訟，有起訴狀及本院收文章在卷可稽。惟查本件被告乙○○
    涉犯過失致重傷之刑事案件，已於98年10月26日上午9 時40
    分進行審理，並於同日上午言詞辯論終結，有本院98年度交
    易字第195 號卷98年10月26日審理筆錄在卷可憑。則原告既
    於刑事案件言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，
    揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應予駁回。至原
    告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程式起訴，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
