【裁判字號】    98,訴,633
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第633號
原      告  茂生飼料股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求給付貨款事件，聲請對被告發支付命令（98
    年度司促字第11024號），經被告於法定期間內提出異議，
    應以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本院於民
    國98年10月5日以98年度補字第369號裁定，命原告於收受裁
    定送達後5日內補正扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之第
    一審裁判費餘額，該裁定已於同年月7日送達原告，有送達
    證書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
