【裁判字號】    98,花簡,1026
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1026號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3963號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
   理  由
一、本件除犯罪事實第1行至第3行更正為「甲○○前於民國93年
    間因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑10月、8月、2年10月確定，另並因
    竊盜及偽造文書案件，經台灣士林地方法院各判處有期徒刑
    6月、6月，並定其應執行為有期徒刑11月確定，嗣上開各罪
    再經臺灣士林地方法院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑 2
    年10月15日確定，而於97年5月9日因縮短刑期假釋付保護管
    束出監，其後因甲○○於假釋期間更犯竊盜罪，而經撤銷假
    釋，並於98年5 月13日續入監執行殘刑（本件不構成累犯）
    ，詎不知悔改，於98年4月19日凌晨2時許，．．．」；犯罪
    事實第11行更正為「以新臺幣1萬5千元之價格售予葉佳忠」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告之犯罪前科及執行紀錄詳如上述，並有被告台灣高等法院
    前案紀錄表1 份存卷可按，聲請意旨認被告前案已執行完畢
    ，容有誤會，本件應不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告已
    有竊盜、違反毒品危害防制條例等多項前科，素行欠佳，及
    行竊之手段、竊得財物之價值、對被害人造成之損失，暨被
    告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告所有用以行
    竊之鑰匙1 支並未扣案，復乏證據足佐現仍存在，為免徒曾
    執行困擾，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
