【裁判字號】    98,家聲,112
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    其他（聲請閱卷）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第112號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度繼字第379號限定繼承事件卷內文書
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2 項分別定有明
    文。又民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請人主張其為乙○○（民國○○年○月○○日生、96年9月
    24日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，乙
    ○○業已死亡，乙○○之繼承人向本院聲明限定繼承，並經
    本院裁定公示催告在案，茲因聲請人欲瞭解乙○○之財產狀
    況，俾利確保債權，是請求閱覽該限定繼承事件之卷宗即本
    院96年度繼字第379號卷宗。聲請人業已提出本院96年5月9
    日花院明96執仁5662字第10954 號債權憑證及行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號
    函（均影本）作為債權證明，釋明有法律上之利害關係，經
    核其聲請與法並無不合，應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
