【裁判字號】    98,撤緩,99
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執緩字第
13號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經鈞院以97年度花訴
    字第302號判決判處有期徒刑4月，緩刑2 年，應於判決確定
    後1年內，提供50 小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束
    ，於民國97年10月15日確定在案，經指定佛光山月寺為其履
    行機關，受刑人僅完成18小時義務勞務未持續履行，已符合
    刑法第74條第2項第5款所定負擔及保安處分執行法第74條之
    2第2款規定且情節重大，撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(四)違
    反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第
    75 條之1第1項第4款定有明文。又保安處分執行法第74條之
    2第2款規定受刑人於保護管束期間應服從檢察官及執行保護
    管束者之命令。
三、惟查，受刑人雖未能於判決確定1年內（即97年10月15 日起
    至98年10月14日止）提供50小時之義務勞務，然其自判決確
    定時已有孕在身，且98年4月6日於門諾醫院產下一子，此有
    臺灣花蓮地方法院檢察署執行保護管束電話紀錄表、受刑人
    簽署之神愛兒童之家放棄親權，及同意收養並移民出國同意
    書各乙份在卷可稽。而懷孕期間及甫生產後，身體較虛弱，
    不宜從事體力勞動，是懷胎5月以上或生產後2月未滿者，原
    則上不得駁回聲請具保停止羈押之聲請；懷胎6 月以上或生
    產後2月未滿，不得管收，有刑事訴訟法第114條第2 款、管
    收條例第7條第2款可資參照。從事義務勞務對於生活、體力
    之限制強度，固不能與遭刑事羈押或因債務遭管收之強度相
    比，然非不得參酌上開規定，將懷胎5或6月以上至生產未滿
    2 月之期間，以客觀上有履行緩刑義務勞務條件困難為由，
    而酌予延長提供緩刑條件義務勞務之期間，合先敘明。受刑
    人自 98年8月18日開始即誠摯遵照檢察官指示履行義務勞務
    ，並無證據顯示受刑人有違反檢察官及執行保護管束者之命
    令，其並於98年8月18日、同年9月17日、9月18日上午、9月
    18日下午，10月8日、10月9日上午、10月9 日下午分別向檢
    察官指定之佛光山月寺完成共18小時之義務勞務，足認受刑
    人有履行緩刑條件之意願，並無違反義務勞務負擔情節重大
    之情形，若依上開說明酌予延長履行期限，尚難認原宣告之
    緩刑現已發生難收其預期效果之情形，而有執行刑罰之必要
    。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
