【裁判字號】    98,親,22
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第22號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，原告聲請命被告丙○○接受親
子血緣鑑定，本院裁定如下：
    主  文
原告與被告丙○○應於民國98年12月7日下午2時至臺北縣新店市
○○路74號法務部調查局鑑識科學處接受親緣DNA之檢驗鑑定。
    理  由
一、本件原告主張被告丙○○非被告甲○○自其受胎而生之婚生
    子女，爰求為判決確認被告丙○○非其婚生女等語，雖被告
    丙○○表示其亦不知是否為原告之婚生女，但被告2 人對於
    原告之請求態度消極，拒不出庭應訊，亦不主動配合實施親
    子血緣鑑定。茲原告既聲請命被告丙○○為親子血緣鑑定為
    立證方法（見本院卷第63頁），而親子血緣關係存在與否，
    現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA 檢驗方法鑑定子
    女血統來源之精確度極高，且為一般科學鑑定及社會觀念所
    肯認，乃週知之勘驗方法（最高法院97年度台上字第2004號
    判決要旨參照），自屬對應證事實之重要證據方法，原告前
    開聲請洵屬正當。
二、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。此於勘驗準用之。民事訴訟法第343 條
    、第367條分別定有明文。查親緣DNA鑑定需取原告與被告丙
    ○○之血液或口腔黏膜細胞為檢體，即需原告與被告丙○○
    本身配合，爰依前揭規定，命原告與被告丙○○應於民國98
    年12月7日下午2時，攜帶戶口名簿及身分證或護照等足資證
    明身分之證件正本，並為順利進行採集口腔黏膜細胞檢體，
    需保持口腔清潔，到驗前一小時內，除白開水外，切勿進食
    或嚼食檳榔，一同至臺北縣新店市○○路74號法務部調查局
    鑑識科學處接受親緣DNA 之檢驗鑑定。如無正當理由拒絕配
    合接受親緣鑑定者，依民事訴訟法第367條準用第345條之規
    定，本院得審酌情形認原告主張之事實為真實，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
