【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第29號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2之罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案，附表編號1 之犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所規定數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者而言，若於
    其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑
    之規定，若所犯乙罪為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判
    決確定以後者，亦應於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執
    行，均無適用前揭規定定其應執行刑之餘地（最高法院87年
    臺台非字第252號判決意旨可資參照）；又依中華民國96 年
    罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，同條例第8條第1項定有明文，可知受刑人就其所犯
    之罪，須經判決確定尚未執行或執行未完畢，始得向最後審
    理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢，即不得聲請減刑甚
    明。故如被告於96年4 月24日之前犯數罪，分別經法院判決
    確定，因不合數罪併罰之要件而併合執行（接續執行），若
    其後其中一罪已執行完畢，其餘一罪或數罪尚未執行完畢，
    則就已執行完畢之罪聲請減刑，不符上開規定，其聲請自不
    應允許，亦有臺灣高等法院96年第3 次刑事庭庭長會議討論
    中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第1 號可資
    參照。
三、經查，本案件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，此部分犯罪，業於93年6月5日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。受刑人所犯如
    附表編號2之罪，犯罪之時間在92年3月20日至93年7月16日(
    聲請書暨附表誤載為92年3月25日)本件附表所示最先確定之
    附表編號1之犯罪判決確定後，本不得與附表編號1併定其應
    執行刑，並應於附表編號1 所示之刑執行完畢後接續執行。
    從而，依上揭說明本件受刑人所犯如附表編號1 部分之犯罪
    ，於減刑條例施行前之93年6月5日即已執行完畢，準此聲請
    人就附表編號1聲請減刑及與附表編號2定其應執行之刑，於
    法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
