【裁判字號】    98,交聲,384
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第384號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國98年7月1日
所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000 號)，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。另按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；而「送達由行政
    機關自行或交由郵政機關送達」、「由郵政機關送達者，以
    一般郵遞方式為之。但文書內容對人民權利義務有重大影響
    者，應為掛號。」行政程序法第68條第1項、第3項分別定有
    明文。
三、查本件裁決書係由原處分機關以掛號郵寄方式送達異議人即
    受處分人甲○○，異議人則於98年7月2日收受之，有原處分
    機關送達證書影本1 份可稽，該日即已生合法送達之效力；
    又異議人住所位於花蓮縣花蓮市，與本院間並無須加計在途
    期間，其20日之異議期間，應自送達之翌日即98年7月3日起
    算，至98年7月22日即已屆滿；惟異議人首於98年10月15 日
    向原處分機關提出陳述書（同年月16日由原處分機關收件）
    ，表明其對本件處分不服之意，再於98年10月29具狀聲明異
    議日等情，有上開陳述書影本及本件異議狀各1 份為憑；是
    是異議人延至98年10月16日，始遞交上開陳述書向原處分機
    關表明不服處分之意思表示，自已逾20日之法定期間，依上
    揭規定及說明，本件異議顯然不合法律上之程式而不合法，
    且無從命其補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
