【裁判字號】    98,交訴,35
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3833號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
妨害公務罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒期捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣伍萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告年紀已大、素行尚佳，犯罪係因酒後無法控制自
    己之行為，並且因而肇事，危害社會之情節非微，其對公共
    安全危害之程度、駕駛車輛之種類，犯後坦承犯行，態度良
    好，復參諸其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併合定其應
    執行刑及其易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，本院斟酌各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並命被告應向公庫
    支付新台幣5 萬元 ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，第450 條第1 項、刑法第185 條
    之3 、第185 條之4 、第140 條第1 項、第135 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
