【裁判字號】    98,花交簡,453
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3712號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月16日下午6時許，在花蓮縣壽豐鄉某處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日
    即98年8月17日凌晨0時許，騎乘車牌號碼120-QHN 號輕型機
    車，沿花蓮縣花蓮市○○街由東往西行駛；嗣於同日凌晨 2
    時33分許行至花蓮縣花蓮市○○路口時，因未戴安全帽而為
    警攔檢舉發，並經警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度每公升達0.91毫克，而查悉上情。案經花蓮縣警
    察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被告酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資
          佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科紀錄
    ，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年     11    月    9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
