【裁判字號】    98,交訴,34
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
80號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月19日上午，駕騎車牌號碼
    HDG—148號機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南行駛，於
    同日10時35分許，行經至玉里鎮○○路與民國路口，本應注
    意行駛至交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施及減速慢行，而依當時之狀況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，適有乙○○駕騎車牌號碼JJQ—158號
    機車沿民國路由東往西行駛至上開路口，甲○○所騎之前述
    機車左側車頭不慎與乙○○所騎機車之右側車頭發生碰撞，
    致雙方人車倒地，乙○○受有左股骨骨折、手腳多處擦傷、
    瘀血等傷害（過失傷害未據告訴）。詎甲○○於肇事後，並
    未察看乙○○之傷勢，且無採取必要之救護措施，亦未留下
    車禍處理相關事宜之聯絡方式及徵求乙○○之同意，隨即逕
    行騎車逃逸。嗣經花蓮縣警察局玉里分局警員調閱路口監視
    器而循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)證人吳苑甄、傅碧雲於警詢之證述。
  (四)花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、花蓮縣警察局疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表、現場及機車照片20張、路口監視器翻拍照片1 張
    等附卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被害人所受傷害程度，且被告犯罪後坦承犯行，深表悔悟，
    態度良好，並已與被害人乙○○達成和解，此有和解書1 紙
    在卷可稽，兼衡其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑事法律規範
    ，經此罪刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法74條第1 項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
