【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國8年5月20日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國（下同）64年8 月29日
    出養予甲○○為養女，然甲○○早於92年6月1日死亡，而生
    父丙○○、生母丁○○○尚生存，為認祖歸宗並照顧本生父
    母，爰依民法第1080條之1請求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於64年8 月29日成立收養關係
    ，而聲請人養父甲○○已於92年6月1日死亡，聲請人未繼承
    養父遺產之事實，業據聲請人提出戶籍謄本2 份及財政部臺
    灣省北區國稅局所開具之財產資料歸屬清單2 份在卷，顯見
    收養人甲○○業已死亡多年，無須聲請人扶養。又審酌聲請
    人思念原生家庭，現欲認祖歸宗並照顧本生父母，且經其生
    父丙○○於本院98年11月6 日訊問期日時，當庭表示同意聲
    請人終止收養（並有同意書及印鑑證明在卷），此有訊問筆
    錄1 份附卷可稽，聲請人之生母及兄弟姊妹亦出具同意聲請
    人回歸本家之同意書及印鑑證明計12份。是本件聲請核無顯
    失公平之情形。綜上所述，本件聲請洵屬有據，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
