【裁判字號】    98,花交簡,454
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第454號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實有關甲○
    ○行經花蓮市○○路385之3號前之時間，更正為「是日22時
    38分許」，證據部分補充證人即甲○○之弟楊岳衡之警詢證
    述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，已達非低
    之每公升0.90毫克，復於警員在後尾隨之際，又與證人楊岳
    衡互換位置，改由證人楊岳衡騎乘，以圖脫免遭查獲，殊有
    可議之處，所幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳
    ，前無經法院判處罪刑之紀錄，素行良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
