【裁判字號】    98,花簡,742
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第742號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1989號)及移送併案審理(97年度偵字第5056 號)，本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為掩飾犯罪之工具，竟仍基於幫
    助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月17日前
    某日，在某不詳地點，將其向合作金庫銀行花蓮分行所申辦
    之帳戶存摺（帳號0000000000000 號）、提款卡及密碼，交
    付予不詳之詐欺集團成年成員使用。嗣於97 年7月17日，適
    有甲○○接獲該詐欺集團電話來電，詐稱需要跑路費等語，
    要求甲○○匯款至上開帳戶，然因遭甲○○識破，於同日依
    照警方指示，僅匯款新台幣1 元而未遂。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何不法
    犯行，辯稱：伊將存摺、提款卡放在機車置物箱內，在慈濟
    醫院的機車停車處遺失云云。經查：(一)被告為上開帳戶之
    申請人一節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資料1 份
    在卷可按，被害人甲○○無摺存款1 元至被告所申請之前開
    帳戶等情，亦據被害人甲○○委託王澐山報案，並以書面證
    述甚詳，有被告帳戶基本資料、帳戶存款交易明細查詢單、
    無摺存款憑條及甲○○之委託書各1 份在卷可按。(二)被告
    雖辯稱係將存摺及提款卡放在機車置物箱內遺失，惟金融機
    構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺、
    印章、提款卡及密碼均會妥善保管，被告將存摺、提款卡均
    放置在極易遭竊之機車置物箱內，已不合理。再者，被告於
    檢察官偵查時先供稱，機車置物箱內只有放存摺及提款卡(
    見97年度偵字第5056號卷第83 頁)，則詐欺集團成員又如何
    知悉密碼而得利用該帳戶詐騙？被告嗣雖稱，伊遺失存摺、
    提款卡及記載密碼的紙(見98年度偵字第1989 號卷第7頁)，
    其前後供述已見歧異，且被告將存摺、提款卡及密碼均放置
    一處，顯失設定密碼保護提款卡使用之功能，縱避免遺忘密
    碼而另紙記載，當無將之與提款卡放置同處之理，被告所辯
    顯與常情有違。(三)倘如被告所述帳戶資料係屬遺失，則詐
    騙集團在無從確定該帳號是否確可使用且不知被告是否會隨
    即掛失之情形下，當不可能以之作為詐財之用，而冒騙得之
    款項無法領出之風險，因此，應係被告交付予詐欺集團成員
    無疑。(四)現今社會一般人申請存款帳戶極為容易、便利，
    故除非充作犯罪使用，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
    人蒐集之必要，而新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用
    收購之存款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，亦多所報
    導，被告具專科程度，為智慮成熟之成年人，對此自應知之
    甚詳，竟仍將前開金融帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予
    不詳年籍姓名之成年人，據以為詐得款項之提匯款帳戶，足
    見被告確有能預知且不違背本意之幫助該共犯結構詐欺之犯
    意。綜上所述，被告前揭所辯，係屬卸責之詞，不足採信，
    其犯行洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯。又被害人甲○○遭騙後，因
    發現有異而報警處理，僅匯款1 元使該帳戶列為警示而遭凍
    結，致詐欺集團成員無法得手而未遂。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財
    未遂罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑
    ；又上開詐欺集團成員已著手於詐欺取財行為之實行，因未
    發生被害人交付財物之結果而未遂，應依刑法第25 條第2項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。又聲請人移
    送97年度偵字第5056號併案審理部分，因與本案係屬同一事
    實，自得併予審判，附此敘明。
四、爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用
    ，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所
    為影響社會正常交易安全，並增加被害人尋求救濟之困難，
    危害社會治安，被告素行良好，其犯罪動機、目的、手段，
    幫助詐欺被害人未遂，犯後仍飾詞否認之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前開
    銀行之存摺、提款卡雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所
    用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第25條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本案適用法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
