【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國98年8 月20日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
