【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請假
釋中付保護管束（98年度執聲字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑7年6月確定，於民國95年3
    月29日送監執行，嗣經法務部於98年11月4日以法矯字第098
    0044395號函核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管
    束等語。
二、經本院審核卷證，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
