【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國○○年.
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列聲請人因受刑人執行傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑8年確定。嗣經法務部於98年11月4日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月4日法矯司字第0980907303
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                   刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                               法  官  張 健 河
                               法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                               書記官  林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
