【裁判字號】    98,聲,615
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住所：.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘後淨重共計零點伍肆
玖陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴後，因被告於起訴後死亡，經臺灣宜蘭地
    方法院以90年度易字第502號為公訴不受理之判決確定，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘後淨重共計0.5496
    公克，聲請書誤繕安非他命），係毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按毒品危害防制條例業於民國92年7月9日經總統以華總一義
    字第09200121930號令修正公布，並於93年1月9日施行（下
    稱新毒品危害防制條例，修正前毒品危害防制條例下稱舊毒
    品危害防制條例），另刑法亦於94年2月2日經總統以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月l日施行（
    下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），其中有關沒收相關
    規定—毒品危害防制條例第18條、刑法第40條之修正，屬從
    刑科刑規範之變更，原則上應隨同主刑適用同一準據法，惟
    單獨宣告沒收，因無主刑，應逕依新刑法第2條第1項為準據
    法。因適用新刑法、新毒品危害防制條例並未較有利於被告
    ，故依新刑法第2條第l項前段規定，本件即應適用行為時法
    之舊刑法第40條後段「違禁物得單獨宣告沒收」及舊毒品危
    害防制條例第18條前段「查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」之規定。
三、查被告因於90年間連續施用第二級毒品甲基安非他命多次之
    犯行，經檢察官提起公訴，嗣因被告於起訴後死亡，經本院
    以90年度易字第502號為公訴不受理之判決確定等情，有卷
    附之上開判決書可憑。又被告為警查獲時扣案之二包結晶狀
    物（驗餘後淨重共計0.5496公克），經檢驗結果均含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之事實，有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0985028號毒品鑑定書一紙附卷可稽，
    則該二包甲基安非他命自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收銷燬上開毒品，於法即無不合，應予准許。
四、依現行刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條後段，修正
    前毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
