【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，現在臺灣基隆監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管
    束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，為本院
    、臺灣板橋地方法院及臺灣基隆地方法院分別判決處有期徒
    刑9月、5月、7月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1年6
    月確定在案，現在臺灣基隆監獄執行中，其刑滿日期原為民
    國99年3月22日，經依行刑累進處遇條例縮刑12日後，其刑
    期終了日為99年3月10日，業經法務部以98年11月2日以法矯
    字第0980044355號函核准假釋出獄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
