【裁判字號】    98,交聲,375
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第375號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    號
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所宜蘭監理站於中華民國98年9月29日所為之
處分（宜監字第裁43-QQ0000000）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車所有人，在道路上停放待售之車輛者，處新臺幣（下
    同）2,400元以上4,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第57條第1項定有明文。次按停放待售車輛三輛以下而違反
    道路交通管理處罰條例第57條第1項事件，期限內繳納罰鍰
    或到案聽候裁決者，處2,400元罰鍰，復為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第2條第2項所明定。
二、本件聲明異議人即受處分人於民國98年9月9日中午12時20分
    於宜蘭縣冬山鄉○○路上停放車號5062-VP自小客車待售，
    為宜蘭縣政府警察局羅東分局拍攝採證照片，而以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第57條第1項（裁決書誤載為第
    1款）之規定而逕行舉發，受處分人雖向原處分機關提出陳
    述書，原處分機關認受處分人確有上開交通違規行為，乃依
    據道路交通管理處罰條例第57條第1項規定就上開違規行為
    裁處最低額2,400元之罰鍰。
三、異議意旨略以：放眼路邊長年來仍有一部部停放在路邊待售
    之車輛，若會遭受裁罰，應是無人敢停放。且警方取締並無
    勸告單，而是直接連續開罰，實難心服口服，為此爰聲明異
    議。
四、經查：本案受處分人於上開時間，將上開車輛停放在上開地
    點，且上開車輛車窗上貼有出售之意之紅紙等情，為受處分
    人所坦言，核與採證照片相符，此有宜蘭縣政府警察局羅東
    分局98年10月20日羅警交字第0983017790號函可憑。是受處
    分人係為出售上開車輛，而於上開時間將上開車輛停放在上
    開道路上，至為明確。雖受處分人以前詞為辯，然關於有相
    同違規事實之車輛是否遭受取締開罰，並無法卸免受處分人
    上開違規之事實，且上開道路交通管理處罰條例第57條係於
    94年12月28日經總統令修正公布，迄今亦近4年，並非甫修
    訂通過民眾尚屬陌生之法律，受處分人自難諉為不知，此外
    受處分人亦無法具體指出本件違規僅需勸告而不能開罰之法
    源依據，是難認受處分人上開所辯有理由。從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第57條第1項規定就受處分人上
    開交通違規行為裁處2,400元之罰鍰，核與上開規定並無違
    誤。是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
