【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  宜蘭縣製茶職業工會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人提供擔保金新台幣拾伍萬仟零玖拾元後，本
院九十八年度司執字第五四二０號求償債務事件之強制執行程序
，於本院九十八年度訴字第三五五號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人請求之
    事由存在，已向鈞院提起債務人異議之訴，為免續行上開強
    制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請裁定
    停止本院98年度司執字第5420號求償債務事件之強制執行等
    語。
二、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條
    第2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在
    該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行
    之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院
    亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定。
三、經本院調取上開卷宗審究後，認聲請人之聲請事由，與法律
    規定相符，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請人
    聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩
    造之權益之必要，故准許聲請人提供相當並確實之擔保，停
    止強制執行。又相對人係以本院95年度勞訴字第6 號及台灣
    高等法院97年度勞上字第49號確定判決為執行名義，聲請本
    院以98年度司執字第5420號求償債務強制執行；其據以執行
    之債權金額經核算應為新台幣（下同）2,716,007 元【註：
    相對人請求聲請人應支付1,932,077 元，及自民國96年10月
    13日起至相對人復職之日止，按月給付相對人32,000元之強
    制執行程序，而該按月給付之請求，因相對人迄今未復職，
    是如計算至本件聲請之日即98年10月27日止，共計為24個月
    又15日，故合計相對人於執行程序中所請求聲請人給付之金
    額應為2,716,077元，計算式：1,932,077＋(32,000×24.5)
    ＝2,716,077】，而聲請人提起之前開債務人異議之訴事件
4，係適用通常訴訟程序之案件，訴訟標的金額為2,716,077
    元，可上訴至第3審，本院參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第1、2、3審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1年
    4個月、2年、1年，可見等待本案判決確定之期間至少為4年
    4個月，故停止強制執行之期間至少為4年4個月，本院認以
    此期間計算為宜，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭
    受之損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損
    失，則聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執
    行債權額，並參考現行各銀行定期存款利率，約為週年利率
    3％，故以週年利率3％為計算基準，計算後之擔保金額應為
    353,090元（即2,716,077×3％×4又1/3＝353,090，小數點
    後第一位四捨五入）；是聲請人如提供353,090元之擔保金
    後，本院98年度司執字第5420號強制執行程序，於本院98年
    度訴字第355號債務人異議之訴事件判決確定或終結前，應
    暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
