【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告  丙○○
被      告  丁○○    應受送達.
            甲○○    應受送達.
            戊○○    應受送達.
            乙○      應受送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」，民事訴訟法第116條第1項定有明文。次
    按，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按，起訴不合程式或不備
    其他要件者，而依其情形可以補正者，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之住所或居
    所，致無法送達相關訴訟文書，於法已有不合；又依原告起
    訴意旨，乃請求被告賠償其美金2000億元，則本件訴訟標的
    金額應為6,436,000,000,000 元（美金部分以民國98年10月
    7 日中央銀行美金兌換新台幣匯率1 ：32.18 之收盤價換算
    ），應徵第一審裁判費42,478,822,000元，未據原告繳納。
    經本院於98年10月8 日裁定原告應於收受裁定後7 日內補正
    ，該裁定已於98年10月14日送達原告，有送達證書1 份附卷
    可憑。原告逾期迄未補正被告住所或居所，亦未繳納第一審
    裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    9    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
