【裁判字號】    98,行專訴,96
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第96號
原      告  圓竣工業股份有限公司
代  表  人  賴秀美（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  黃湘霖 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
黃湘霖應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年3 月2 日以「攜帶式金屬帶鋸機之傳動噪
    音改良設計」向被告申請新型專利，經被告編為第96203455
    號進行形式審查，准予專利，發給新型第M318476 號專利證
    書（下稱系爭專利）。嗣黃湘霖以系爭專利有違專利法第94
    條第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被
    告審查，於98年5 月6 日以（98）智專三（三）05052 字第
    09820264140 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年7 月8 日
    經訴字第09806114740 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    ，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，黃湘霖之權利或法律上利益將受損
    害，故黃湘霖有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   11     月     9    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
