【裁判字號】    98,基簡,1379
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑四月確定，於九十六年五月二十日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於九十八年九月十二日凌晨一時二十一分許，由其友
    人蘇嘉明騎乘車牌號碼ＴＴ五－八一一號重型機車搭載至基
    隆市○○區○○路一段二四六號前下車後，因見簡長明所有
    、為其女乙○○使用而停放該處之車號ＣＡＥ－○六五號重
    型機車之鑰匙仍插置機車上，即單獨萌生意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，趁無人注意之際，以機車上鑰匙發動方式而
    竊取該機車得手，並隨即騎乘離去。嗣經乙○○於同日上午
    發覺並報警處理，再經警調取附近監視錄影畫面而循線查悉
    上情。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人蘇嘉明於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、監視錄影畫面翻拍照片及被告帶同警員指
    認照片計十二張、車號ＣＡＥ－○六五號機車行車執照影本
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告除構成累犯之詐欺案件外，前尚有肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例及偽證等多項刑案前科紀錄，有前述被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，素行不佳，又正
    值青壯，不思循正途獲取報酬，趁他人不注意之際即行竊財
    物，欠缺尊重他人所有權之觀念，犯罪動機及手段亦均有可
    議；惟其經查獲後即坦認犯行，態度尚可，所竊得之機車業
    經警尋獲而返還被害人乙○○，兼衡其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
