【裁判字號】    98,基簡,884
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第884號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      室
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告前因請求給付借款，聲請對被告甲○○發支付命
    令，因被告於法定期間內對支付命令向本院提出異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為
    起訴，由於本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）26萬
    9,495 元，應徵裁判費2,870 元，扣除原告聲請支付命令時
    已繳之裁判費500 元後，尚應補繳裁判費2,370 元，本院於
    民國98年10月20日命原告應於收受通知後3 日內補正，如逾
    期未補繳，即以裁定駁回其訴，該通知已於98年10月22日送
    達原告，然原告逾期迄未補正，有本院送達證書及查詢簡答
    表在卷可稽，從而，原告之訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
