【裁判字號】    98,家救,46
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第46號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄭曄祺 律師
相  對  人  乙○○（原名賴正義.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，民國93年6月20日施行之法律扶助法第62條
    亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間請求給付扶養費事件申請
    法律扶助，經財團法人法律扶助基金會桃園分會准予法律扶
    助，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰提起本
    件聲請訴訟救助等情，業據提出上開分會法律扶助會審查文
    件影本、起訴狀繕本可稽。本件聲請，經核與上開規定尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月      9    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
