【裁判字號】    98,基簡,1384
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一八二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第三列「九十年度偵字第一一二號」之記載
    ，應更正為「九十年度毒偵字第一一二號」。
  (二)犯罪事實欄一之第十二至十四列「嗣為警於同年九月二日晚
    上九時三十分，在桃園縣八德市○○○街二一巷四號二樓查
    緝通緝犯郭斌懋時，因同處一室而遭查獲」之記載，應更正
    為「嗣經警於同年九月一日晚上九時三十分許，在桃園縣八
    德市○○○街二一巷四號前查獲通緝犯郭斌懋，並由郭斌懋
    帶同警員前往其上址二樓住處時，乙○○因亦在該處而為警
    查獲」。
  (三)本案論罪關係應補充「被告持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1825號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路463巷2號
                        居基隆市○○區○○路21號3樓309室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經2次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年4月19日及91年6月
    7日釋放，並經本署檢察官分別以90年度偵字第112號、91年
    度毒偵字第554 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第594 號判決判處有期徒
    刑6月確定，於民國95年4月17日縮刑期滿執行完畢。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第541號判
    決判處有期徒3月15日，並於97年4月30日執行完畢。詎其仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月
    30日凌晨某時，在基隆市○○區○○路21號3樓309室居所，
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器，以點火加熱方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同年9月2日晚
    上9時30分，在桃園縣八德市○○○街21巷4號2樓查緝通緝
    犯郭斌懋時，因同處一室而遭查獲。另警經其同意採尿送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，該署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白供述。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司於98年9月17日所出具之濫用藥物檢驗報告各
    乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
