【裁判字號】    98,基簡,750
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第750號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年10月26日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟玖佰柒拾元及其中之新臺幣
貳拾貳萬貳仟柒佰柒拾肆元自民國九十八年八月四日起至清償日
止按年息百分之十四‧六計算之利息暨按上開利息之百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年８月２日向原告申
    領信用卡乙張使用（卡號為0000000000000000），依約被告
    即得於各特約商店簽帳消費或使用相關產品（例如預借現金
    等），惟應於每月繳款截止日前向原告如數清償或以循環信
    用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年
    息14.6％按月計付利息；如逾期清償時，除喪失循環信用之
    期限利益外，並應就未清償之本金按年息14.6％（即日息萬
    分之４）計付利息暨按上開利息之10％計付違約金。被告自
    領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約支付
    應付之金額，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視
    為到期；至98年８月３日止，被告計尚欠本金222,774.元，
    利息及違約金12,196元，共計234,970.元未付，迭經原告催
    討，被告均置之不理等情，為此依約（使用信用卡契約）提
    起本件訴訟，請求判命被告如數給付，本金222,774.元部分
    ，並應自98年８月４日起，按上開約定之利率給付利息及違
    約金，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「晶片COMBO CARD申請
    書」、「合作金庫商業銀行信用卡約定條款」（影本附卷，
    原本發還）各１件及「信用卡消費明細帳單」８張為證，經
    核與其所述相符，參以被告現已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１
    項所示之信用卡消費帳款本息及違約金未付，依約應負清償
    之責，從而原告依約訴請被告如數給付，自屬正當，應予准
    許。
五、訴訟費用2,740.元（內含裁判費2,540.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
