【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第418號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精禾營造工程有限公司
兼      上
法定代理人  王柔尹（即王素蓮）.
                    （
被      告  許祐銓（即許文忠）.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月２日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬參仟肆佰元及自民國九
十八年六月二十三日起至清償日止按年息百分之三．八四計算之
利息暨自民國九十八年七月二十四日起至民國九十九年一月二十
三日止按年息百分之○．三八四；自民國九十九年一月二十四日
起至清償日止按年息百分之○．七六八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟貳佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告精禾營造工程有限公司（下稱精禾公司）於
    民國（下同）97年１月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    其借款新臺幣（下同）300.萬元（嗣於98年３月26日變更為
    240.萬元）乙筆；約定借款期間為５年（實為原約定借款期
    間為１年，至98年３月26日始變更為５年），利息按原告公
    告基準利率（實為按原告公告指標利率，即年息2.52％）加
    年息2.73％（即年息5.25％）計算，按月支付，並採浮動利
    率，隨原告之基本放款利率調整而調整，本息自97年１月23
    日起至102.年１月23日止，分60期攤還（實為原約定按月支
    付利息，本金到期一次清償，嗣於98年３月26日變更為自97
    年１月23日起至102.年１月23日止，分60期攤還），自第１
    期起至第14期止按期付息不還本，自第15期起，本金按期平
    均攤還，利息按借款餘額計付，於每月之23日各支付１次；
    並約定如未按期攤還利息或本息時，即喪失期限之利益，借
    款視為全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，其
    逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６
    個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違
    約金，立有「借據」及「變更借款契約書」各１件為證。詎
    被告精禾公司僅依約給付至98年６月23日該期止之本息，其
    後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠如主
    文第１項所示之本息及違約金未付，迭催不理等情，為此依
    約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連
    帶如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「借據」、「變更借款契
    約書」（影本附卷，原本發還）、電腦列印之帳單及「分行
    催收紀錄卡」各１件、臺灣郵政掛號郵件收件回執影本３件
    為證，經核與其所述相符，參以被告均經本院合法通知，亦
    不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告
    之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告精
    禾公司確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金
    未付，依約應負清償之責；其餘被告為連帶保證人，依約應
    負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴
    請被告３人連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）23,275元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                        書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
