【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶
    養之人，消費者債務清理條例第81條第1 、4 項定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    同條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、說明聲請人除如所提出之財產及收支狀況說明書所示之收入
    外，於聲請前2 年是否尚有其他收入，及其數額、原因、種
    類，需詳細說明其收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被
    保險人投保資料明細（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
二、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價，並請詳實記載
    ）、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、
    計算方式及證明文件。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險）﹔如有，提出該保險
    契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、陳明聲請人除領有兒少補助外，是否尚有領取失業給付或其
    他社會補助、津貼？若有，其期間、金額。
五、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
六、關於聲請人陳報積欠債務之原因乃因被騙合夥部分，應說明
    遭詐騙之原因、事實、金錢數額及與聲請人所積欠信用卡消
    費債務間之因果關係為何，並應提出合夥契約書等相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
