【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10
月30日所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一行「被告吳易生」應更正為「
被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第1 行有如主文所載之文
    字疏誤，但並不影響全案情節與原判決本旨，爰依職權裁定
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
