【裁判字號】    98,基簡,1283
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1283號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年十月十五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄贅載「扣案吸食器壹組沒收。」部分
應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第四十三號解
    釋文可憑。
二、經核上揭判決事實及理由欄可知本案原判決之原本及其正本
    有如主文所示之贅載情形，惟不影響判決之本旨，應更正其
    記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
