【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，業經
    法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判
    處有期徒刑4 月、5 月、5 月、3 月、4 月、3 月、3 月、
    3 月，以98年度聲字第334 號裁定定應執行刑為有期徒刑 2
    年確定，於民國97年7 月21日入監執行，且經法務部於98年
    11月2 日以法矯字第0980043654號核准假釋，其刑期終結日
    期原為99年7 月10日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    20日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年6 月20日等情，有法
    務部矯正司函文所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
