【裁判字號】    98,基交簡,484
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第484號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以93年度基交簡字第 217
    號判決處拘役50日確定，於民國94年2 月1 日執行完畢。復
    因公共危險案件，經本院以95年度基交簡字第438 號判決處
    拘役55日確定，於96年3 月16日執行完畢。又因公共危險案
    件，經本院以97年度基交簡字第67號判決處有期徒刑4 月確
    定，於97年10月15日執行完畢。詎其不知悔改，於98年10月
    21日上午6 時許起，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日下午2 時許，騎乘車牌號碼CID－7
    01號重型機車上路，並於同日下午2 時59分許，駛至臺北縣
    雙溪鄉○○路64號臺北縣政府警察局瑞芳分局雙溪分駐所前
    ，為警查獲，經警施以呼氣檢驗結果，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.77毫克，而悉上情。案經臺北縣政府警察局
    瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊中之自白。
  (二)卷附執勤警員范志文之職務報告、酒精濃度檢測單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告有如前所載之有期徒刑執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    酒醉駕車之公共危險前科紀錄，有前述被告前案紀錄表可參
    ，明知酒醉駕車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁
    止規範與大眾行車安全，於酒後騎乘重型機車上路，本案測
    得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克，對交通往來顯已
    造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，尚未肇致交通
    事故，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
