【裁判字號】    98,基簡調,222
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還合夥財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第222號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還合夥財產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又聲請調解之管轄法院，準
    用民事訴訟法第1 編第1 章第1 節之規定，民事訴訟法第28
    條第1 項及第405 條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人起訴請求相對人給付新台幣17萬7,454 元，暨自
    起訴狀繕本送達之翌日起，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，依民事訴訟法第403 條之規定，應先經調解。查相對人之
    住所地係在臺北市○○區○○街84巷3 弄3 號4 樓，有戶籍
    謄本在卷足憑，依上開民事訴訟法第405 條第3 項準用同法
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
