【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
            甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十月二十八日九十八年度訴字第一０四四號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因搶奪等案件，前經本院於民國98
    年10月28日以98年度訴字第1044號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因本件起訴事實中有部分事實是否構成犯
    罪，尚有疑義，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭審判長  法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
