【裁判字號】    98,易緝,17
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              98年度易緝字第17號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2505號），本院認為不宜（97年度基簡字第871 號）
，經依通常程序審理（97年度易字第463 號通緝）並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    聲請意旨視為公訴意旨略以：被告丙○○為告訴人甲○○之
    子，亦為告訴人乙○○之叔父。民國97年5 月18日晚間9 時
    30分許，在台北縣瑞芳鎮○○路327 號3 樓之住處，在飲酒
    後見告訴人乙○○未睡，竟基於傷害之犯意，先後動手拉扯
    告訴人乙○○，使之受有右手手掌撕裂傷約二公分、右手腕
    部擦傷之傷害（聲請書此處贅載告甲○○）；當告訴人甲○
    ○上前攔阻時，被告亦基於傷害之犯意，動手毆打甲○○，
    使之受有左臉頰部及左手挫傷之傷害；嗣被告又將家中菜刀
    起出，使告訴人二人因而心生畏懼；惟因乙○○已報警而倖
    免於難。公訴人因而認為被告丙○○涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪及305 條之恐嚇危害安全罪嫌（聲請書誤載條文號
    數為302）云云。
二、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○和乙
    ○○具狀對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、恐嚇罪部分
    公訴意旨認為被告將家中菜刀起出，使告訴人二人因而心生
    畏懼部分，係另觸犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌云云
    ；此部分業經公訴檢察官於審判時更正論述：刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪係危險犯，已為刑法第277 條傷害罪之實
    害犯所吸收，不再論其恐嚇危害安全罪等情。經查：綜合被
    告及告訴人所述情節以觀，被告起出菜刀之行為，係整個傷
    害行為之一部分，在客觀上無從切割，依實害犯吸收危險犯
    之原則，應僅論以傷害罪論處。茲傷害罪既經撤回告訴，已
    如前述，其撤回效力當然包括起出菜刀部分，自不可能對此
    部分再論以恐嚇危害安全罪。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕
送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
