【裁判字號】    98,基簡,1383
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1383號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六六一號），被告於本院準備程序自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄二有關被告犯罪時間、地點及方式之記載，應更
    正為「於九十八年八月五日某時，在臺北縣某處工地內，以
    將第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置於鋁箔
    紙上燒烤而吸食其揮發煙霧之方式，施用甲基安非他命一次
    」。
  (二)證據欄應增列「被告於本院準備程序中就上開犯罪事實之自
    白」。
  (三)論罪關係部分應增列下列說明：
  1.被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  2.起訴書原認被告施用甲基安非他命之時間為其於九十八年八
    月七日下午二時二十分許經警採尿往前回溯九十六小時內之
    某時、地點則在臺灣地區某不詳處所、方式則不詳，惟此業
    經公訴檢察官於本院準備程序中當庭以言詞更正如本院前揭
    認定，有本院準備程序筆錄在卷為憑，基於檢察一體原則，
    起訴事實應以公訴檢察官到庭陳述為準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本文、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1661號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷29號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國87、88年間，因施用毒品案件，先後二次經法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別於民國87年9 月3 日、88年8 月31日釋放出所，並
    由本署檢察官以87年度偵字第2768號、88年度毒偵字第120
    號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經法院裁
    定送強制戒治，並由臺灣基隆地方法院以89年度簡上字第42
    號判決判處有期徒刑6 月，強制戒治部分則於90年1 月19日
    停止戒治交付保護管束；復因施用毒品案件，經同法院以90
    年度易字第289 號及90年度基簡字第554 號分別判處有期徒
    刑1年、4月確定，並經同法院以90年度聲字第1026號裁定應
    執行有期徒刑1年2月外，另撤銷上述停止戒治處分，再令入
    戒治處所施以強制戒治，迄於91年1月6日強制戒治執行完畢
    ，並接續執行上開徒刑，而於92年7月11日假釋付保護管束
    ，至92年8月6日假釋期滿為止，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。再因違反毒品危害防制條例案件，經同法
    院以93年度基簡字第313號判決判處有期徒刑4月確定，於94
    年2月18日執行完畢。另因施用毒品案件，先後經法院判決
    有期徒刑1年5月、8月、6月、4月，俟經法院裁定減為有期
    徒刑8月15日、4月、3月、2月，應執行有期徒刑1年4月確定
    ，而於96年9月3日縮刑期滿執行完畢。
二、詎猶不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月7
    日下午2 時20分為警採尿回溯前96小時內之某時許，在臺灣
    地區某不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日下午2 時10分許，在基隆市○○區○○路
    與孝一路口，因發現其係列管毒品人口而為警盤查，另經警
    徵得其同意採集尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │臺灣尖端先進生技醫│被告於98年8月7日14時20分│
  │    │藥股份有限公司於98│採尿送驗結果呈甲基安非他│
  │    │年8月26日所出具之 │命陽性反應，證明被告於採│
  │    │濫用藥物檢驗報告、│尿回溯前96小時內有施用第│
  │    │基隆市警察局第一分│二級毒品甲基安非他命之事│
  │    │局偵辦毒品案件尿液│實。                    │
  │    │檢體對照表各乙紙  │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │刑案資料查註紀錄表│證明被告曾犯施用毒品案件│
  │    │                  │及本件構成累犯之事實。  │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
