【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第九三八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑二年三月確定後，
    在臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十八年十一月二日經法務
    部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第
    九十三條第二項之規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反毒品危害防制條例計四罪，經本院以
    九十六年度易字第七九三號分別判處有期徒刑五月、五月、
    五月及三月，應執行有期徒刑一年確定；(2)違反毒品危害防
    制條例計二罪，經本院以九十七年度易字第二三五號分別判
    處有期徒刑五月及二月，應執行有期徒刑五月確定；(3)違反
    毒品危害防制條例計四罪，經本院以九十七年度易字第三八
    ○號分別判處有期徒刑四月、四月、四月及三月，應執行有
    期徒刑十一月確定。上開(2)(3)所述各罪，再經本院以九十七
    年度聲字第八一二號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，並
    與前述(1)之應執行刑接續執行；嗣受刑人業經法務部矯正司
    以九十八年十一月二日法矯字第○九八○○四四三五五號核
    准假釋在案，縮刑期滿日為九十九年六月十九日等情，有臺
    灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法
    院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
