【裁判字號】    98,基簡,1370
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四三九四號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、甲○○、丙○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，丁○○、丙○○○各處罰金新臺幣仟元；戊○○、甲○○
各處罰金新臺幣貳仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案象棋壹副及現金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第四至五列「其賭法為自摸者向其他三人收取新
    臺幣（下同）一百元」之記載，應補充為「其賭法類似麻將
    （俗稱象棋麻將），即自摸胡牌者可向其他三人各收取新臺
    幣（下同）一百元，放槍者則需支付胡牌者五十元」。
  (二)犯罪事實欄第五列「並扣得賭資一千六百元及象棋一副」之
    記載，應補充為「並扣得賭檯上之賭資一千六百元及供渠等
    當場賭博所用之象棋一副」。
  (三)證據欄之「被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○○之自白
    」之記載，應補充為「被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○
    ○○於警詢及檢察官偵訊時之自白」。
二、核被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。爰審酌被告丁○○及丙○○○前均曾因賭博案件經本
    院判處罪刑，且已執行完畢，被告戊○○及甲○○則無賭博
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等
    所為助長社會僥倖心理，影響社會治安及善良風俗；惟犯後
    均坦承犯行，態度良好，賭注尚非甚高，渠等動機、目的及
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之象棋一副，係當場賭博之器具，
    扣案之現金一千六百元，則係在賭檯上之財物，依刑法第二
    百六十六條第二項規定，不問屬於被告四人所有與否，均應
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第二百六十六條第二項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4394號
    被      告  戊○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路139號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街2巷60之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○
                        女  78歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街2巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○、丁○○、甲○○、丙○○○基於在公眾得出入之場
    所賭博財物之犯意，於民國98年9月15日15時許，在基隆市
    中山區○○路230號公眾得出入之西定市場，以象棋為賭具
    ，賭博財物，其賭法為自摸者向其他3人收取新臺幣（下同
    ）100元。嗣為警當場查獲，並扣得賭資1600元及象棋1副。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○○
                    之自白。
              （二）扣案之賭資1600元及象棋1副。
              （三）現場照片3張。
二、所犯法條：核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項之公然
    賭博罪嫌。扣案之賭資1600元及象棋1副，為當場賭博之器
    具及賭資，請依同條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
