【裁判字號】    98,基簡調,228
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    相當於租金之不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第228號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求相當於租金之不當得利事件，本
院裁定如下：
一、原告因請求相當於租金之不當得利事件，曾聲請對被告乙○
    ○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後3 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣133,504 元，應繳裁判費
      新臺幣1,440元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣940元。
    (2)應提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
