【裁判字號】    98,救,23
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因依職權確定訴訟費用事件，聲請訴訟救助，本院就
聲請人對本院98年度他字第1號裁定不服，聲請再審部分訴訟救
助之聲請，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人因依職權確定訴訟費用事件，不服本院民國98年
    度他字第1號確定裁定，向本院聲請再審，經本院以98年度
    他再字第1號予以受理在案，聲請人復對上開訴訟事件聲請
    訴訟救助，主張其為重度身心殘障人士，且為低收入戶者，
    實無力繳納訴訟費用，並提出低收入戶證明書、戶口名簿、
    身心障礙手冊及診斷證明書等資料加以釋明。惟觀之聲請人
    再審訴狀所載，並未指明本院原確定裁定有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，僅泛言原確定裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第5款、第11款、第12款、第13
    款之再審事由，其聲請再審即難謂合法，即其再審之聲請為
    顯無勝訴希望。揆諸前揭法律規定，其聲請即屬不應准許，
    應予駁回。
三、至聲請人對最高行政法院98年度裁字第1905號裁定聲請再審
    部分，依最高行政法院95年8月份庭長法官聯席會議決議，
    係專屬最高行政法院管轄，則聲請人對此部分訴訟救助之請
    求，由本院另以裁定移送最高行政法院，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
