【裁判字號】    98,審簡,5767
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28169 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹萬壹仟零捌拾元及六
合彩簽單簿壹本，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單（編號：伍壹貳肆肆號）
收據壹紙，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，於民國97年1月9日為警查獲後，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年1 月23日以97年度速偵
    字第13號為緩起訴處分，而於97年2月25日確定，並於98年2
    月24日緩起訴期滿未經撤銷；詎仍不知悔改，復基於意圖營
    利聚眾賭博及在公共場所賭博財物之集合犯意，自97年9 月
    間之某日起，於每日9 時許，在高雄市○鎮區○○路崗仔山
    公園內，聚集不特定多數人，以每注（新臺幣）10元或80元
    ，選擇俗稱「二星」、「三星」、「四星」、「台組」或「
    特尾」等方式，向乙○○簽賭下注，並以香港每星期二、四
    、六所開出之六合彩號碼為對獎號碼，其賭博方式為：(一)若
    賭客以每注新臺幣（下同）10元下注，如簽中「二星」者，
    可得彩金570 元彩金，簽中「三星」者，可得彩金5,700 元
    ，簽中「四星」者，可得彩金75,000元，簽中「台號」及「
    特尾」者，可得彩金倍數不一，若未簽中者，下注的賭資全
    歸乙○○所有；(二)若賭客以每注80元下注，簽中「二星」者
    ，可得彩金5,700 元，簽中「三星」者，可得彩金57,000元
    ，簽中「四星」者，可得彩金750,000 元，簽中「台號」及
    「特尾」者，可得彩金倍數亦不一，若未簽中者，下注之賭
    資，亦歸乙○○所有。賭客下注後，乙○○隨即在上開公園
    收取賭資，若有中獎者，乙○○於開獎翌日即在上開公園將
    裝有中獎彩金之紅包袋交予中獎賭客，而以上開方式牟取不
    法利益。嗣於98年9 月17日14時50分許，適有賭客甲○○基
    於在公共場所賭博財物之犯意，而在上開公園內，以賭資16
    0 元之代價，向乙○○簽注「二星」及「三星」，並於甲○
    ○將上開賭資交予乙○○，而乙○○亦將作為甲○○下注依
    據之編號513244號簽單收據1 紙交予甲○○後，隨即為警當
    場查獲，並於乙○○之上衣口袋扣得賭資11,080元及簽單簿
    1 本，另於甲○○身上扣得上開簽單收據1 紙，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自
    白；（二）高雄市政府警察局前鎮分局營業場所檢查紀錄；
    （三）高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及扣押物品收據各2 份；（四）編號513244號
    之簽單收據影本；（五）現場照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第266條第1項前段之普通賭博罪；核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年
    度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告乙○○約自97
    年9月間某日起至98年9月17日14時50分許為警查獲時止，所
    為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，均應認僅成立一罪。又被告乙○○係基於一賭博之犯
    意而為上開犯行，雖有觸犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，但其行為
    既僅有一個，自應依刑法第55條關於想像競合犯之規定，從
    較重之刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告乙○○意圖營利，在上開公共場所內聚眾賭博，助長
    民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟活動，妨害善良風俗，
    另被告甲○○於公共場所賭博財物，亦有礙社會善良風俗，
    所為均非可取，復審酌被告乙○○前於96年11月上旬至97年
    1 月9 日，在與本件同一地點，以與本件同一賭博方式，供
    不特定多數人聚眾賭博，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度速偵字第13號為緩起訴處分確定，另被告甲○○前
    亦因犯賭博罪而經法院予以論罪科行，有緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告二人仍不知悔改
    而再犯本件罪行，足見渠等均未能深切反省，兼衡被告乙○
    ○意圖營利聚眾賭博之期間約1 年，每期簽注賭金約1 萬至
    2 萬元，另被告甲○○之賭博犯行性質上僅係處分自己財物
    ，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，並慮及被告二人均
    能坦承犯行，亦有悔意，有悔過書2 紙可佐等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金或易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之賭資新臺幣11,080及六合彩簽
    單簿1 本，係被告乙○○所有、犯本件所用及所得之物，業
    據被告乙○○供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，均予以宣告沒收；另扣案之編號513244號六合彩
    簽單收據1 紙，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字
    207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
