【裁判字號】    98,審交簡,2348
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第13行「使丙○○受有
    右膝挫傷、右小腿傷等傷害」後應補充「( 過失傷害部分業
    經丙○○撤回告訴，本院另行審結) 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態，且血液中酒精濃度
    達185.3mg/dl，換算成呼氣酒精濃度高達每公升0.9265毫克
    下，猶貿然騎車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，且於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，並危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和
    解，據被害人到庭證述明確，顯見犯後態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，分別諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且犯後已與被
    害人達成和解，深有悔悟之心，諒經此起訴、審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被告前
    揭所為輕忽他人生命，為促使其日後得以知曉尊重他人人身
    安全之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，遂併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於
    緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9494號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路13巷20號5樓
                          之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知酒後不得駕車，竟於民國98年3月1日0時50分許
    ，於飲酒過量至不能安全駕駛之程度後，仍率予騎乘牌照
    LDI-663號機車，沿由高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行
    駛，途經高雄縣鳳山市○○路○段與濱山街口時，其原應注
    意飲酒其吐氣所含酒精成份超過每公升0．25毫克以上不得
    駕車；又行車時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以防危險之發生。而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，而於飲酒後測得其血液所含酒精成份高達
    185．3MG /DL（換算呼氣所含酒精值達每公升0.9265毫克）
    ，仍率以快速貿然通過交岔路口行駛，致其所騎乘機車因駕
    駛不穩車頭撞及由趙婉君所騎乘附載丙○○沿高雄縣鳳山市
    ○○路○段由西往東方向行駛，適亦至該處之牌照988-CCP
    號機車右側車身，使丙○○受有右膝挫傷、右小腿擦傷等傷
    害，趙婉君受傷（其傷害部分未據告訴），乙○○於肇事後
    並未下車救護傷者或報警為適當之處置即駕車逃逸，嗣經警
    據報循線查獲，嗣為警測得其血液所含酒精成份高達185．
    3MG /DL（換算呼氣所含酒精值達每公升0.9265毫克），而
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對在上揭時、地酒後騎乘機車與趙婉君機車
    相撞之事實坦承不諱，惟矢口否認有上揭犯行，辯稱：：伊
    行經上開交岔路口前時，伊有停一下，看左右沒來車，伊才
    騎過去，而被害人之機車突從伊左邊過來，致伊剎車不及，
    就撞上了，又伊當時因眼鏡不見了，想打電話求救，所以才
    沒有報警，伊無過失行為及肇事逃逸之意思及行為等語。惟
    查：上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警訊時指述甚詳，
    並與證人即當時載告訴人之人趙婉君證述相符，並驗傷診斷
    書及道路交通事故調查報告表各1份暨照片20張在卷可稽。
    又被告於車禍後為警測得血液所含酒精成份高達185．3MG
    /DL ，有長庚紀念醫院生化檢驗報告1紙在卷可稽，另依現
    場圖及照片等跡證顯示乙○○之機車車頭損壞，而被害人機
    車右側車身損壞，現場交岔路口留有一條長約6．2公尺被害
    人機車刮地痕，現場並未留有煞車痕跡等情，及參查獲當時
    被告講話有含糊不清，身上有明顯酒味等情，及證人丙○○
    於警訊時證稱：當時被告沒有下車幫忙救護，當時被告牽起
    機車要駛離現場，一上車就跌倒，又將機車牽到路旁，然後
    小跑步離開，有路人帶著伊去追，追約50公尺左右才將被告
    追到帶回現場等語，綜上本件車禍發生顯係被告酒後騎乘機
    車，未注意車前狀況快速行駛，致肇事故，按車輛駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0．25毫克不得駕車，
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安
    全措施，道路交通安全規則第114條第2款、第94條第3項分
    別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且
    依當時情形，並非不能不能注意，竟疏於注意以致肇事，致
    丙○○受傷，被告顯有過失及肇事逃逸等情至明，又被告之
    過失行為與被害人受傷間，具有相當因果關係，被告所辯，
    顯係事後卸責之詞，尚非可採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌、及同法第185條之3公共危險、同法第185條之4肇事逃逸
    罪嫌。被告所犯上開3罪，犯意各別，罪名互殊，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
