【裁判字號】    98,審交簡,4944
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28329 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行後段補充為「明知現已遭註銷未
    有合法重型機車駕照情況下，於酒後…」，餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告有多次酒駕違反公共危險案件，經本院
    判處拘役30日、有期徒刑2 月之前科（均未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，且明
    知現未有合法之重型機車駕照，竟飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28329號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路3巷165號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月19日21時14分許，於酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號XVG─743號之重型
    機車，在高雄市○○路與自由4路口處，因行車不穩，為警
    攔檢取締時，當場測得其吐氣所含酒精濃度每公升達0.59毫
    克而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢 察 官   王 森 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
