【裁判字號】    98,審交簡,4920
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23352 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行「右手及左肋骨受有傷害」更正
    為「受有右肩挫擦傷、右前臂挫擦傷等傷害」；證據部分補
    充「道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、調解書1紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，且犯後坦承犯行，又業已與被害人張石碇達成和解，有
    調解書1 紙附卷可稽，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23352號
    被      告  甲○○○
                        女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○於民國98年6月22日10時30分許，在高雄縣大樹鄉
    ○○街某檳榔攤內飲用啤酒，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日14時50分許，騎乘車牌號碼XSJ-35
    5號重型機車，行經高雄縣大樹鄉台21線北向車道舊鐵橋前
    ，因酒精作用，注意力降低，與張石碇所騎乘之車牌號碼
    MUL-240號重型機車發生擦撞，致使張石碇右手及左肋骨受
    有傷害(過失傷害業已和解，撤回告訴)，經警前往處理事故
    ，並測得甲○○○呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時供承在卷，並有
    被告經警檢測酒精濃度高達0.69MG／L之酒精測試紀錄紙、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可
    佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能
    安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確
    ，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
