【裁判字號】    98,審自,48
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第48號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列自訴人自訴被告恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告之確實姓名、年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵，及犯罪具體事實、證據並所犯
法條，並應委任自訴代理人，將委任狀送達本院。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應記載犯罪事實及證
    據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及
    其犯罪之日、時、處所、方法；復自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項至第4 項定有明文。
    又按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。此均係提起自訴法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，於自訴狀上並未記載被告之姓名、
    性別、年齡（出生年月日）、住居所或其他足資辨別之特徵
    ，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，亦未
    記載犯罪之具體事實、證據並所犯法條；復未委任律師為代
    理人，其起訴之程式顯有未備。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項、第319 條第2
    項、第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日
    內補正如主文所示各項，並委任代理人，逾期仍不補正及委
    任代理人，則諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    刑事第十庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
