【裁判字號】    98,審交簡,4973
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29801 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行補充為「且明知未合法領考重型
    機車駕照及服用酒類後…」外，餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，顯已無
    法安全駕駛及未合法領有重型機車駕照之情形下，仍貿然騎
    車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29801號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路4巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因重利案件，經臺灣高雄地方法院以97年度訴緝字
    第20號判處有期徒刑10月確定，另曾犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審交簡字第227號判處拘役40日確定，上開2案接續執行，於
    民國97年12月5日執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年9月15
    日17時30分許，在高雄縣鳳山市○○路某檳榔攤飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同
    日19時許騎乘車牌號碼PID─241號重型機車離開上揭地點，
    前往高雄縣鳳山市○○○路購買晚餐，嗣其於同日19時25分
    許行經高雄縣鳳山市○○○路與和成路口時，因行車不穩而
    為警攔檢並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精
    濃度為每公升0.70毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○坦承其於前揭時間、地點酒後騎乘機車之事
    實，此外，上開犯罪事實並有經被告簽名之酒精濃度呼氣測
    試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可資佐證。至被告雖辯稱：我當時還很清醒，騎車也沒有問
    題云云，惟按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度
    ，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，
    將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0
    毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中
    度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日(88)北總內字第26868號函文可參
    。復參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法八檢字
    第001 669號函文及德國、美國之認定標準可資參照。本件
    被告於為警攔檢時之呼氣中酒精濃度為每公升0.70毫克，依
    前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，參以卷附
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表之記載，足認被告因飲
    酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力變慢，肢體協
    調功能降低，而於騎乘機車之始及為警攔檢時均已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其上揭所辯不足採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
           檢  察  官          劉慕珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
