【裁判字號】    98,司促,56468
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第56468號
債  權  人  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○○○○○○○○，所屬教育局核發之立案證
    書影本、最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
二、請釋明「乙○○○○○○○○○○」組織型態究為獨資或合
    夥？若為獨資，其負責人為何？若為合夥，其法定代理人為
    何？
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
