【裁判字號】    98,審簡,5519
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23876號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「雙人座賽馬」
壹台（含IC板貳塊）、「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及「快
打旋風」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹仟玖佰陸拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    辦理營利事業登記，‧‧‧，竟與年籍、姓名均不詳之人」
    之記載更正為「領有電子遊戲場業營業級別證者，‧‧‧，
    竟與年籍、姓名均不詳之成年人」，及證據並所犯法條欄一
    第4 行關於「現場照片17紙」之記載更正為「現場照片15紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經總統修正公
    布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正
    及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修
    正理由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可
    資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電
    子遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條
    之刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可
    程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言
    ，仍應屬法律變更。再按集合犯之行為過程中，遇有刑罰之
    法律變更時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，
    仍應依最後行為時之法律處斷。是以，本件被告甲○○上開
    違法經營電子遊戲場業之犯行，跨越新舊法，應適用最後行
    為時即修正後電子遊戲場業管理條例第15條之規定論處，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。聲請意旨
    雖論被告上開所犯係違反修正前同條例第15條之規定而應依
    同條例第22條處斷，然又論被告係以一行為同時觸犯上開同
    條例第15條、第22條之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定而從較重之同條例第22條之非法營業罪處斷，容有
    未洽，附此敘明。又被告與上開姓名、年籍均不詳之成年人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另
    被告自98年2 月10日起至98年7 月30日15時5 分許為警查獲
    時止，所為未經許可共同經營電子遊戲場之行為，本質上即
    含有反覆為之特質，且場所相同、時間密接，足認被告自始
    即具有預定同種類行為將反覆實行之犯意，為集合犯，應包
    括性地論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，惟其經營之時間約
    半年，規模非鉅，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「雙
    人座賽馬」1 台（含IC板2 塊）、「魔術方塊」1 台（含IC
    板1 塊）及「快打旋風」1 台（含IC板1 塊）、現金新臺幣
    （下同）1,960 元，分別係供被告犯本罪所用之物及因犯罪
    所得之物，且上開電子遊戲機共計4 台係上開姓名、年籍均
    不詳之成年共犯所有，業經被告於偵訊中供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定及共犯連帶沒收之法理
    ，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
