【裁判字號】    98,補,1631
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1631號
原      告  里一實業有限公司
法定代理人  丁○○○
原告與先位被告進財工程有限公司及備位被告丙○○、乙○○、
甲○○間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額定為新台幣（下同）1,028,529 元（先、備位聲明訴
訟標的金額均相同），應徵第一審裁判費11,197元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
