【裁判字號】    98,審聲,4635
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3187號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是上
    開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條，係採義務沒收主
    義之特別規定，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1
    項第2 款普通規定而適用。
三、經查，被告違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第20005 號為緩起訴處分確定，並經職
    權送再議駁回處分，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第
    4676號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而
    扣案之仿冒GUCCI 皮包1 個，屬違反商標法第82條之商品，
    有鑑定證明書1 紙在卷可考，揆諸上開說明，聲請人之聲請
    自無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
