【裁判字號】    98,審聲,4320
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，本件被告甲○○因偽造文書案件，經本院指定之保證
    金額1 萬元，由具保人乙○○繳納後准予具保候傳，嗣經本
    院判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，
    後經確定，經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依
    法傳喚無著，且業已依法執行拘提，而拘提無著等情，固有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票、報告書在卷可稽。聲請人對具保人「高雄市鼓山區○
    ○○路2133巷29號」之住所地發追保函，命具保人帶同被告
    遵期於98年9 月23日到案接受執行，惟具保人住所地查無此
    人，自難認上開通知已合法送達於具保人，即無從課以其通
    知（或帶同）受刑人到案之義務，是本件聲請人聲請沒入具
    保人繳納之保證金，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
