【裁判字號】    98,家救,135
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主    文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○與相對人乙○間請求離婚事件，聲請人
    以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助，業據其提出財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、
    財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等件為證。本院審酌上開證據資料，聲請人甲○○生活困
    難，工作收入薄弱，並須獨力扶養二名子女，其97年度無任
    何所得及收入、名下無財產，有上開所得資料清單及財產歸
    屬資料清單在卷可稽，依上開情形，本院認聲請人所釋明其
    無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請相對人離婚之訴訟，
    經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，揆諸前開法
    條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，於法即無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
