【裁判字號】    98,司執消債更,518
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第518號
聲  請  人
即債 務 人  陳諺汶
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（原債權人慶豐商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  王裕南
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1103號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前受僱於「信龍財號」漁船，每月薪資平均約為
    新台幣（下同）18,940元，有97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、員工薪資袋及債務人提出財產
    及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清
    償額為9,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為8 年，總清償金額為964,000 元，清償成數為50.
    21% （小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期
    清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院
    參酌債務人名下雖有繼承所得坐落於高雄縣田寮鄉○○段土
    地共13筆( 所有權利範圍均為30分之1)，復佐以債務人住居
    之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費
    為11,309元等情，債務人僅列每月必要生活費用為8,660 元
    ，尚屬合理。而債務人每月所得約18,940元，扣除上開必要
    生活費用，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，本院認其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有50.21%（計
    算式：864,000 ÷1,720,910 ＝50.21%，小數點第2 位以下
    四捨五入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其
    還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方
    案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償
    期限為8 年，又債務人名下雖有繼承所得坐落於高雄縣田寮
    鄉○○段土地共13筆( 所有權利範圍均為30分之1)，其價值
    依公告現值計算僅為166,620 元（計算式：13,885（平方公
    尺) ÷30×360(公告現值，單位：元) ＝166,620 元，小數
    點以下四捨五入），此有土地謄本及稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷可稽，故而債務人縱經裁定清算程序，將其
    上開不動產進行變價拍賣，因其為共有財產，顯亦不易進行
    變價，其價值亦顯不高；反觀債務人所提如附件一所示更生
    方案，無擔保及無優先權債權人尚可受償864,000 元，堪認
    無擔保及無優先權債權受償總額，顯未低於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額。是以，本諸消費者
    債務清理條例立法之本旨，本院認其所提更生清償條件尚屬
    允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其
    為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
