【裁判字號】    98,審簡,3289
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34210 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一第3 行「自96年6 月30日起」更正為「自97
    年6月30日起」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。又按刑法第266 條所謂之在公共場
    所或公眾得出入場所賭博，本不以有形空間供公眾出入者為
    要件；該空間則應包括有形及無形者。以當下科技發達之時
    空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思
    表示，形同以無形空間供人賭博。是以傳真或電話簽注號碼
    或以網路下注之方式賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物
    ，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最
    高法院93年臺非字第214號判決意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。被
    告自97年6 月30日起至同年7 月10日止，先後實施賭博犯行
    之犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行為之
    多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所認識者亦應
    屬基於單一犯意所為之接續舉動，應包括於一行為予以評價
    為接續犯論以一罪。本院審酌被告參與賭博網站之簽賭，有
    違社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，所為實無足取，惟
    念被告犯後坦承犯行，頗具悔意等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34210號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路39巷3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○原係陸軍第四三砲指部砲二營砲一連上兵（已於民國
    97年6月27日退伍），前經友人謝源隆認識真實年紀姓名不
    詳綽號「情義」之男子，詎甲○○竟基於賭博之犯意，自96
    年6月30日起，迄97年7月10日止，在高雄縣鳳山市「新樂園
    」網咖，利用上開綽號「情義」之男子提供之「天下運動網
    」網站（ts8888.net）簽賭之帳號及密碼，多次透過網路連
    結至上開「天下運動網」，賭博方式為用網路下注，以美國
    大聯盟職棒球賽輸贏結果為簽賭標的，每次下注新臺幣（
    下同）100至5,000元不等之金額，每週用現金與綽號「情義
    」之男子結算一次，以此方式賭博財物。嗣因甲○○借貸簽
    賭，經其弟歐銘鴻向陸軍第43砲兵指揮部反應，而查悉上情
    。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署移轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於國防部南部地方軍事法院
    檢察署及本署偵查中坦承不諱，並有上開「天下運動網」網
    站（ts8888.net）網頁資料3紙（國防部南部地方軍事法院
    檢察署卷宗第70-72頁）在卷可參。本件事證明確，被告賭
    博犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官  黃碧玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
