【裁判字號】    98,司促,56333
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56333號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
債  務  人  乙○○
                        ４Ｆ
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟柒佰肆拾伍元，及其
    中捌萬柒仟肆佰零壹元，自民國九十八年十月三日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起  更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
    經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函釋，其法
    人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國90年1月間向聲請人請領信用
    卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
    請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按
    年利率百分之19.71 （即日息萬分之5.4 ）計算之利息並依
    約給付違約金。
    （三）經查，截至98年10月2日為止，債務人已累計捌萬柒
    仟肆佰零壹元整消費款未付，連同截至98年10月2 日為止之
    循環息與違約金，合計尚欠玖萬壹仟柒佰肆拾伍元整帳款未
    付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
