【裁判字號】    98,司促,56344
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56344號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾參萬玖仟參佰玖拾柒元，自民國九十七年
    十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年十二月三日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：( 一) 本金債權：新臺幣139,397 元整。( 二) 利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年
    利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺
    幣2,3 84元整。( 三) 延滯期間利息：自民國九十七年十二
    月二十七日起至清償日止，以本金新臺幣139,397 元按年利
    率百分之二十計算之利息。( 四) 帳務管理費用：新臺幣
    200 元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十
    二月二十六日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
    ，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
