【裁判字號】    93,重訴,74
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反商業會計法等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，及同法第101 條之1 第1項
    第7 款之情形，而有羈押必要，於民國98年9 月2 日執行羈
    押在案。茲本院以羈押被告之羈押期間，即將於98年12月1
    日屆滿，審酌被告涉犯違反商業會計法等犯嫌之不法獲利龐
    大，且被告曾有於另案經通緝到案之逃亡紀錄，又本案起訴
    後經本院傳喚、拘提未到，復持偽造身分證匿名應訊，已另
    案判處罪刑確定，有事實足認有逃亡之虞；再其於本院撤銷
    羈押在外，復同因填製不實發票，涉有詐欺取財犯嫌，業經
    彰化地方法院檢察署提起公訴，經彰化地方法院判處有期徒
    刑9 年，顯有事實足認有反覆實施詐欺取財罪嫌，綜上，認
    羈押被告之前揭原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，爰
    自98年12月2 日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳銘珠
                                        法  官  林揚奇
                                        法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                        書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
