【裁判字號】    98,司執消債更,227
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第227號
聲  請  人
即  債務人  邱上賓
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提財產及收入狀
    況報告書、在職暨薪資證明書在卷足憑，債務人於聲請更生
    前因另有優惠存款之利息收入，故當時所列之聲請前二年之
    平均月收入自高於20,000元，然債務人之優惠存款於民國96
    年4 月間業已解約結清用盡，此有存摺影本附卷可稽，現已
    無該筆利息收入，自無從計入債務人之固定收入。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為11,000元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為1,056,000 元
    ，清償成數為34.78%，於每月10日依附表所示之每期清償金
    額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下僅有一部汽
    車，另須負擔母親林芳平（38年4 月17日生，扶養義務人共
    3 人）之扶養費，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、戶籍謄本等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年
    度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元、財政部公告98
    年度扶養免稅額每人為82, 000 元等情，合計債務人所需支
    出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為13,586元
    ，惟查，債務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償11,0
    00元之餘額，已低於上開13,586元之標準，足認其生活尚符
    節約，當已盡其最大誠意及能力而為清償，又查上列債權人
    中亦有台新國際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更
    生方案，有陳報同意函1 份在卷可稽。綜上，本院認其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清理
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
