【裁判字號】    98,審交簡,4950
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「道路交通事故現場圖1份、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場照片21張及高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告先前已有酒後駕車經本院96年度交
    簡字第3964號判處拘役55日之紀錄（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.91毫克，仍貿然騎
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況及檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28344號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地
    院）於民國96年12月24日以96年度交簡字第3964號判決拘役
    55日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日確定；詎仍不知悔
    改，又於98年8月26日下午4時至5時之間，在位於高雄縣岡
    山鎮之某檳榔攤飲用高梁酒3至4杯後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9時12分許騎乘車牌
    號碼為KL7-001號機車於道路上，嗣行經高雄縣岡山鎮○○
    路與校前路口時，竟因不勝酒力而與騎乘車號為811-ENM號
    機車之劉家佑發生擦撞，經警據報到場處理後，並於同日晚
    間11時42分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值則為0.91
    mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有呼
    氣酒精濃度測試紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在
    卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕
    駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25
    mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，將對駕
    駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑
    法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具
    體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國
    、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度
    0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能安
    全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意
    力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後騎乘機
    車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已達0.91mg/l
    ，已顯逾上開禁止駕駛及已達不能安全駕駛之標準甚鉅，並
    有發生交通事故之具體不能安全駕駛情形；足證被告控制及
    反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。是以本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同之罪，方經
    高雄地院於96年12月24日以96年度交簡字第3964號判決拘役
    55日確定，今竟又於飲酒後貿然騎乘機車於公眾往來之道路
    上；而酒後駕車為多數交通事故發生之主因，被告之行為不
    僅使自身之生命、身體處於險境，更置其他使用道路民眾之
    安全於不顧，對他人生命、身體及財物存有極大之潛在危險
    ；其對遵守法律規範之態度輕忽，顯對先前犯行並無悔悟之
    意。請審酌被告之前科素行、其行為造成之損害及潛藏之危
    險等情狀，依法從重科處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  吳  美  齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
