【裁判字號】    98,補,1639
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1639號
原      告  丙○○
                    （送達代收.
                    市鼓山區○.
原      告  甲○○
被      告  快樂遊資訊股份有限公司
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因請求確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，本件原告乃訴請確認原告與被告間之股東身
分關係不存在之判決，為關於受任人之身分存在與否而涉訟，核
屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應
徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。是故，本件應徵第一
審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
