【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5798號
），嗣因被告於準備程序中已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「竟與
    董佩璋（經判決有罪確定）基於犯意聯絡」之記載補充為「
    竟意圖為自己不法之所有，與董佩璋（經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡字第1088號判決有罪確定）及真實姓名年籍不詳
    之大陸地區代考人士共同基於詐欺取財之犯意聯絡」、第8
    行至第9 行關於「而核發甲○○‧‧‧」「而於同年12月間
    陸續核發甲○○‧‧‧」，並增列證據：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第
    28條、第33條第5 款、第41條，均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
    件新舊法比較結果敘述如下：
(一)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，然本件被告與
    董佩璋，共同基於詐欺取財之犯意聯絡而參與犯罪構成要件
    行為之實行，不論新、舊法，均構成共同正犯，修正後刑法
    第28條並未較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。
(二)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法
    定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第
    33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之罪
    ，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬
    法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第1
    條之1 規定，併予敘明。
(三)綜上所述，本件經綜合比較後，本院認應適用裁判時法予以
    論處。
三、按台灣微軟股份有限公司（下稱微軟公司）核發之資訊證照
    ，固係用以表彰證照所有人擁有一定之知識、能力，然就該
    資訊證照本身而言，在客觀上，有其物理上之存在，而屬民
    法上所謂之「物」，且本件被告既願以新臺幣2 萬8 千元之
    代價委託董佩璋代為處理考取微軟公司MCSA、MCP 、MCSA20
    03等證照，難謂上開證照不具有經濟價值，參酌最高法院47
    年台上字第1399號判例意旨，上開資訊證照自可作為刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之客體。是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與董佩璋、大陸地區代
    考人士間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告以一委託他人代考之行為，而由他人代考取得上
    開3 張資訊證照，係一行為同時觸犯3 次詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一詐欺取財罪。
    爰審酌被告不思努力進取，憑自身實力考取資訊證照，竟以
    託人代考之投機方式，取得本案3 張證照，所為誠屬非是，
    復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、犯罪所得利益以及犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又94年2 月2 日修正公布前之刑法第
    41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    且被告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元
    300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟該次修正後刑法第41條第1 項前段則為：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。
    從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規
    定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為
    時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24 日
    以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非
    同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定
    減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒
    以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、第339 條第1
    項、第55條、（修正前）第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
