【裁判字號】    98,訴,1719
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1719號
原      告  小樹園童裝有限公司
法定代理人  蕭義雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○（即鄭麗卿）.
上列當事人間給付貨款事件，本院民國98年10月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬肆仟貳佰陸拾元，及自民國
九十八年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。本件
    原係由原告甲○○起訴請求被告給付新台幣（下同）1,364,
    280 元，及自民國97年7 月11日起至清償日止，按週年利率
    5% 計 算之利息；嗣訴狀送達後，於98年10月26日言詞辯論
    時原告變更為小樹園童裝有限公司，訴之聲明變更為被告應
    給付原告1,364,260 元，及自98年10月9 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，查本件係原告小樹園童裝公司出
    售童裝貨品給被告，甲○○僅係公司之實際負責人，並非本
    件童裝貨品交易之出賣人，惟無論甲○○或小樹園童裝公司
    均係對被告請求給付系爭貨款，則原告變更為小樹園童裝公
    司，其請求之基礎事實同一，且訴之聲明變更部分係屬聲明
    之減縮，核與上開規定相符，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於97年2 月1 日起至3 月31日止，陸續
    向原告購得總價1,364,260 元（不含稅）之童裝貨品，原告
    已依約出貨予被告受領，被告並簽發面額各454,760 元之支
    票共3 紙以為清償，惟系爭支票屆期竟遭退票，迄今亦未見
    被告償還。為此，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：被告應給付原告1,364,260 元，及自98年10月9 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。又給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項、
    第233 條第1 項前段及第203 條分別定有明文。
四、本件原告主張被告向其購買童裝貨品，原告已依約出貨予被
    告受領，被告未依約清償貨款之事實，業據其提出支票及退
    票理由單各3 紙、帳款明細、出貨單及退貨單等件為證（見
    本院卷第4 至6 頁、第46至第57頁）。本院依上開證據資料
    為審核結果，確與原告所述之事實相符，而被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，
    且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。再
    本件起訴狀繕本業已於98年8 月15日送達被告，有送達證書
    在卷可稽（見本院98年度審移調字第116 號卷第9 頁）。從
    而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付原告如主
    文第1 項所示之本息，即屬正當，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費14,563元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
