【裁判字號】    98,審簡,5951
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2120號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科記載
    為「丙○○前因竊盜案及毒品危害防制條例案件，分別經本
    院以93年度易字第419號、台南地方法院以94年度簡字第
    1325號、臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第930號判
    決判處有期徒刑2 年、3 月及10月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1637號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年6 月
    ，於民國96年11月12日縮刑期滿執行完畢」；第5 行「存摺
    、提款卡、密碼」應補充更改為「存摺、提款卡、密碼及身
    份證影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告有前揭前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告將金融帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，已可預見
    有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之
    人，顯然有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，實不足取，
    並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2120號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段618巷7號
                        居屏東縣萬巒鄉○○村○○路176號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○知悉提供銀行帳戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，
    並有助於該犯罪者躲避查緝，竟仍基於幫助他人犯罪之故意
    ，於民國96年12月間之某日（27日前），在屏東市○○路與
    廣東路口附近，將其所開立第一商業銀行金城分行帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給某姓名年
    籍不詳女子及其所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員即基於
    不法所有意圖及詐欺犯意，利用上開帳戶，於96年12月27至
    28 日以電話與乙○○聯絡，詐稱「檢察官辦案需扣押財產
    」等許作為其等詐術，致乙○○陷於錯誤，因而於97年1月
    17日匯款共計新台幣1,100,000元至前開帳戶。嗣經乙○○
    發覺受騙報警處理而查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告之供述            │被告將其前開帳戶於前開時、│
 │    │                      │地提供該詐騙集團使用      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 2  │證人乙○○之證述      │該詐騙集團以被告提供之帳戶│
 │    │                      │進行詐騙                  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 3  │第一商業銀行存款印鑑卡│該帳戶係被告申辦、且為該詐│
 │    │、開戶資料、交易明細表│騙集團用以詐騙            │
 └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
