【裁判字號】    98,審交簡,4916
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29609 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○○未合法領考重型
    機車駕照，於民國98年9 月14日…」外，餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.0
    毫克，顯已無法安全駕駛及未合法領考重型機車駕照之情形
    下，仍貿然騎車上路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29609號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月14日晚間9時許，在高雄縣大社鄉某友
    人家中飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日晚間11時許騎乘車號 992-EAK號機車行駛於道路
    上，嗣於同日晚間11時 5分許，行經高雄市三民區○○○路
    與大順二路口時，因不勝酒力，操控能力降低而自行摔倒，
    為警處理該交通事故時查獲，嗣於同日晚間11時55分許經高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院測得其血液酒精濃度達200.3M
    G/DL（即換算呼氣酒精濃度每公升1.0毫克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之高雄醫學大學附設中和紀念醫院緊急生化檢驗
    報告單、診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表
    各 1份、事故照片10張等在卷可資佐證，本件被告之自白與
    事實相符，其已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
