【裁判字號】    98,審交簡,4658
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25772 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟於民國98年7 月24日凌晨0 時許，在高
    雄縣鳳山市○○路附近之公園飲用保力達加啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼L68-562
    號重型機車上路，嗣於同日凌晨1 時30分許，行經高雄縣鳥
    松鄉○○路與忠誠路口，為警攔檢而測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.58毫克，而悉上情。
二、證據：除補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.58毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
