【裁判字號】    98,審交簡,4989
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第301 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷為國小畢業，家境貧寒、職業為工等情（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩偵字第301號
被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣萬丹鄉○○村○○街17巷28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12日晚間22時30分許，在高雄縣鳳山
    市○○○路與油管路上之某小吃部內與友人共同飲用酒類後
    ，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於
    同日晚間某時，騎乘友人林美珠所有之車牌號碼KL8-691 號
    重型機車上路，沿高雄縣鳳山市○○路方向行駛，於同日晚
    間23時10分許，行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口處時，
    竟因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、感知
    能力均降低，而駕車有不穩之情事，經警攔查後復發覺其滿
    口酒氣，並於同日晚間23時20分許，當場即以儀器測試甲○
    ○當時之呼氣酒精濃度為每公升0.63（mg/l）毫克，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
  │    │中之供述（見警卷第5至 │事實。                  │
  │    │7頁97.10.13警詢筆錄、 │                        │
  │    │偵查卷第4至5頁97.12.3 │                        │
  │    │訊問筆錄）            │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ２ │高雄縣政府警察局交通警│同上。                  │
  │    │察隊所製之酒精濃度呼氣│                        │
  │    │測試報告、刑法第185條 │                        │
  │    │之3案件測試觀察紀錄表 │                        │
  │    │及高雄縣政府警察局舉發│                        │
  │    │違反道路交通管理事件通│                        │
  │    │知單各1份（見警卷第9至│                        │
  │    │10頁及第13頁）        │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告原經
    本署檢察官以97年度偵字第30738 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間因有未向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務及履行預防再犯所為之必要命令（法治
    教育），而違背第253 條之2 第1 項第5 款及第10款之規定
    ，並經本署檢察官以98年度撤緩字第319 號依職權撤銷緩起
    訴處分書撤銷原處分確定，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷為證，雖未構成累犯，然顯見本署緩起訴處分並未能使
    被告心生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力
    、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程
    度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度
    危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕
    ；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好
    ，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失等情
    狀，予以從輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
