【裁判字號】    98,監,344
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度監字第344號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
禁治產人    甲○○
當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○前經鈞院以98年度禁字第45
    號裁定宣告為禁治產人，因其原監護人蔡珮緹（即甲○○之
    配偶）已向鈞院提出離婚事件，並經鈞院98年度婚字第378
    號判決確定在案，鈞院並未為相對人指定監護人，經親屬會
    議決議由聲請人丙○○（即甲○○之母親）擔任其監護人，
    以利日後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111條聲請
    選定聲請人丙○○為禁治產人甲○○之監護人等語。
二、按「禁治產人應置監護人」、「禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖
    父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能
    依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
    之」，民法第1110條、第1111條亦分別定有明文。
三、經查：聲請人主張禁治產人甲○○前經本院以98年度禁字第
    45號裁定宣告禁治產，且由其配偶蔡珮緹擔任監護人，其配
    偶已向鈞院提出離婚事件，並經鈞院98年度婚字第378 號判
    決確定在案，鈞院並未為相對人指定監護人等情，有聲請人
    提出之戶籍謄本、臺灣高雄地方法院98年度禁字第45號裁定
    、臺灣高雄地方法院98年度婚字第378 號判決、臺灣高雄地
    方法院家事判決確定證明書、蔡珮緹同意書附卷可憑，自堪
    信實，是禁治產人甲○○原配偶蔡珮緹目前已非其監護人，
    應堪認定。次查，聲請人丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市三民區○○○
    路135 巷14號）為甲○○之母親，禁治產人甲○○既已無配
    偶，依上揭民法第1111條第1 項第2 款規定，其母親即聲請
    人丙○○自應為禁治產人甲○○之法定監護人，並負責護養
    、照顧及妥善治療甲○○之身體及生活，不待本院裁定，所
    請依法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      家事法庭  法  官    劉建利
本件正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
