【裁判字號】    98,審撤緩,156
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98
年度執聲字第3900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經
    本院96年度簡字第2142號判處應執行有期徒刑3 月、緩刑2
    年，並應向國庫支付新臺幣（下同）3 萬元（並未支付），
    於97年1 月24日確定（下稱前案）。惟受刑人於緩刑前93年
    6 月11日起至94年11月間止，因違反商業會計法案件經本院
    於98年6 月30日以97年度訴字第1405號判處有期徒刑6 月，
    並於98年8 月4 日確定（下稱後案）。是受刑人有刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98
    年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○違反稅捐稽徵法等案件，經本院以96年度簡字第
    2142號判處應執行有期徒刑3 月、緩刑2 年，於97年1 月24
    日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係
    於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑
    期內（緩刑期間至99年1 月24日屆滿），則依前揭法條規定
    ，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後
    即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。
    次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又
    得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款
    之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審
    核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，堪以認定。而依前開判決書之記載，前案受刑人係以公
    司經理人身分虛列第3 人李國華薪資方式，在93年度各類所
    得扣繳扣繳憑單上記載業務上不實事項並持以申報行使，逃
    漏金太祥股份有限公司（下稱金太祥公司）93年度之營利事
    業所得稅5 萬5000元，後案係以商業負責人身分，於93年6
    月11日起至94年11月間止，與第三人王全義以金太祥公司名
    義共同連續虛偽開立不實之統一發票填製不實會計憑證，前
    後2 案之犯罪型態相似，且受刑人於緩刑期前所犯違反商業
    會計法案件，經本院判處有期徒刑1 年並減為6 月，其所犯
    連續填製不實之會計憑證，期間歷經1 年餘，有影響稅捐之
    公平性及正確性之虞，犯後飾詞狡辯、惡性重大，均經前開
    判決理由所載，衡情犯罪情節已顯嚴重，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要，聲請意旨認應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
