【裁判字號】    98,家訴,84
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第84號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
被      告  丙○○
上當事人間給付扶養費事件，本院於民國98年10月19日辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理   由
一、原告主張：被告係原告之母，與原告之父甲○○於民國97年
    3 月12日離婚，約定對於原告權利義務之行使或負擔，由甲
    ○○獨任之，因甲○○中風且為中度多障，無謀生能力，無
    法扶養原告，請求被告應自98年4 月起至原告成年止，按月
    於每月6 日前給付新臺幣（下同）13,635元，由法定代理人
    甲○○代為受領，如一期未履行者，視為全部到期。
二、被告則以：伊自3 年前即已失業，並無任何財產，生活均賴
    妹妹資助，原告請求無理由等語置辯。
三、按「左列親屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間」；「
    受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前項
    無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之」；「因負
    擔扶養義務而不能維持自己生活者，免除其義務。但受扶養
    權利者為直系血親尊親屬或配偶時，減輕其義務。」民法第
    1114條第1 款、第1117條、第1118條定有明文。
四、經查：原告係民國88年12月16日出生，為被告與訴外人甲○
    ○所生之子女，有戶籍謄本附卷足參，原告迄今未滿10 歲
    ，尚須接受義務教育，無工作能力，應屬不能維持生活而無
    謀生能力之受扶養權利者，惟原告雖有法定受扶養之權利，
    然查被告自94年至97年之收入分別為0 元、4,285 元、0 元
    、1,500 元，名下無任何財產，有本院職權調取之被告綜合
    所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單在卷可稽，且
    為原告所不爭執，堪信為真實。依上開資料所示，被告收入
    微薄，也無資產，本身尚須仰賴妹妹扶助，實無餘力扶養他
    人，若責令被告負擔扶養原告之義務，無異強人所難，本院
    參酌被告之經濟狀態，依前揭民法第1118條規定，認為被告
    已屬不能維持自己生活，應免除被告對原告之扶養義務，從
    而，原告請求被告給付本件扶養費，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日之不變期間內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
