【裁判字號】    98,審簡,6072
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5721號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第2736號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（含包
裝袋，驗前淨重壹點玖零陸公克、驗後淨重壹點捌玖柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年11月25日執行
    完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    字第2491號不起訴處分確定。又於88年至91年間，因偽造貨
    幣、竊盜、搶奪、違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用毒品、
    妨害兵役治罪條例等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以
    90 年 度上訴字第401 號、89年度上易字第1748號、92年度
    上訴字第1836號、本院以89年度重訴字第2 號、89年度易字
    第2782號、91年度訴字第2782號，各判處有期徒刑3 年2 月
    、1 年6 月、1 年10月、1 年10月、3 月、4 月確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑3 年2 月、9 月、1 年10月、11月、1
    月15日、2 月，且定應執行刑有期徒刑4 年9 月確定，於97
    年4 月15日縮短刑期假釋出獄（不構成累犯）。詎甲○○於
    假釋期間，仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8 月23日某時許，在其友人位於高雄市三民區之住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    27日下午2 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○路高雄監獄大門
    前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 袋（內有2 包
    ，驗前淨重1.906 公克、驗後淨重1.897 公克），始獲上情
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    法檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年9 月10日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄
    縣政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌
    疑人姓名對照表（代碼：1194號）各1 份附卷可稽；且扣案
    之晶體1 袋（內有2 包），送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗之結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重1.906 公克、驗後淨重1.897 公克）無訛，有該醫院
    98年9 月29日檢驗報告1 份在卷可佐。是被告施用第二級毒
    品之犯行，應堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告持有第二毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件經本院判刑確定（不
    構成累犯）後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    、持有毒品數量，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1
    袋（內有2 包），既經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗
    係屬第二級毒品甲基安非他命無訛，已如前述，而包裝袋與
    其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷
    燬之，至於送鑑耗損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
