【裁判字號】    98,審簡,5891
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29035 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單伍張、倍數表壹
張、六合彩手冊壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「甲○○與綽號『阿寶』之不詳姓名年籍成年人共同基於意
    圖營利及賭博之犯意連絡，自民國98年3、4月間某日起，…
    」之記載更正為「甲○○意圖營利，與某真實姓名年籍不詳
    綽號『阿寶』之成年人共同基於供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之集合犯意，自民國98年3 、4 月間某日起至98年9 月
    24 日19 時20分許為警查獲查獲時止，…」；犯罪事實欄一
    、倒數第2 行關於「簽賭單4 張」之記載更改為「簽賭單5
    張」；並補充證據為「高雄市警察局小港分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告與某真實姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年人
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95
    年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國98年
    3 、4 月間某日起至98年9 月24日19時20分許為警查獲時止
    ，所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社
    會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，均應認僅成立一罪。被告以一行為觸犯意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。至聲請意旨雖漏未就被告於上揭時、地與不特定人賭博
    財物之犯罪事實聲請簡易判決處刑，惟此部分與前揭意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪部分屬裁判上一罪之關係，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告意圖營利，提供上
    開場所供人賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正
    常經濟活動，復妨害善良風俗，惟念及被告犯後尚能坦承犯
    行，其供給上開場所之期間約半年，尚非甚久，被告甲○○
    每期獲利約新臺幣1,000 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，當場賭
    博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例參照），而本案當場查
    獲之簽賭單5 張乃當場賭博之工具（最高法院87年度台非字
    第207 號判決參照），依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人否沒收之。至其餘扣案之倍數表1 張、六合彩手冊1
    張，均係被告所有、供被告犯本罪所用之物，業據被告供承
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
