【裁判字號】    98,審聲,4179
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○○
上列被告因偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因偽造有價證券案件，前經具保人依
    指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查，被告甲○○○（即具保人）因偽造有價證券案件，經
    本院判處有期徒刑3 年8 月，並經臺灣高等法院高雄分院、
    最高法院分別駁回上訴，於98年5 月27日判決確定後，經聲
    請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲請人依具
    保人住居所發函通知具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行，有上開判決書、送達證書、
    拘票及司法警察拘提報告書等件在卷可按；另被告現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
