【裁判字號】    97,審交簡,2199
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15949 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國 96年12月11日上午8時25分許，騎乘車牌號碼
    LL5-673 號普通重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路慢車道
    由東向西行至該路段246 巷口時，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天候晴，柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適有行人何凌（民國○ 年○○月○○日生）同向沿上開路
    段慢車道步行至乙○○前方，而遭乙○○騎乘前開機車自後
    方追撞，造成乙○○及其所騎乘之機車因撞擊失控而重壓於
    何凌身上，致何凌受有腦挫傷併右額葉腦內出血、右額顱骨
    骨折、意識障礙、右前額裂傷等傷害，並於同日經送至高雄
    市苓雅區○○○路137 號之高雄市邱外科醫院治療及住院15
    日後，何凌於96年12月25日出院時之昏迷指數仍達滿分12分
    ，而於同日轉診至高雄市○○區○○里○○○路100 號之高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院神經科，並於96年12月26日起
    在該院住院並接受相當之治療，於97年1 月10日始出院，然
    仍造成何凌受有腦出血併失智症、外傷性腦症候群、智能障
    礙而呈現智能嚴重障礙狀態之重傷害。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢、偵訊及於本院審理中
    之自白；（二）證人方惠玲及方坤榮於警詢之證述；（三）
    被害人何凌之高雄市邱外科醫院病例號碼463882號病歷影本
    、97年4月11日邱醫字第0002982號診斷證明書、97年12月13
    日邱醫字第0005352 號診斷證明書；（四）被害人何凌之高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院97年5 月8日Ｚ0000000000號甲
    種診斷證明書、97年6 月12日診字第0970612174號診斷證明
    書、97年12月18日診字第971218248 號診斷證明書；（五）
    財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年3 月13日
    (97) 証字第3-223號病症暨失能診斷證明書、臨床失智評估
    量表(CDR) 之分期及各項特定病症病情病況及健康功能附表
    ；（六）被害人何凌之96年10月14日出席親人訂婚宴之照片
    8 張及發生上開事故約5 個月後之照片、指定告訴代行人甲
    ○○所提供之事後自拍現場照片；（七）道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及道路交通事故現場蒐證
    照片16張；（八）邱外科醫院97年6 月12日邱醫字第97046
    號函及函覆被害人何凌之上開病歷影本1 份、98年2 月23日
    邱醫字第98016 號函、98年7 月14日邱醫字第98065 號函；
    （九）被害人何凌於97年11月6 日所核發之中華民國身心障
    礙手冊影本；（十）中央健康保險局高屏分局98年7 月28日
    健保高醫字第0986024448號函及函覆被害人陳凌自95 年1月
    起至96年12月止醫療院所申報之就醫紀錄；（十一）中央健
    康保險局高雄聯合門診98年8 月10日健保高聯藥字第098000
    1069號函及函覆被告何凌之病歷及門診紀錄單；（十二）財
    團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年9 月1 日高
    醫附行字第0980003100號函及函覆被害人何凌自90年6 月15
    日至96年5 月在該院之就診病史；（十三）指定代行告訴人
    甲○○於98年10月23日所提出之撤回刑事告訴及附帶民事賠
    償告訴狀及和解書各1 份。
三、按犯罪之被害人得為告訴；被害人之法定代理人或配偶得獨
    立告訴；告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不
    能行使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職
    權指定代行告訴人，刑事訴訟法第232條、第233條第1 項、
    第236 條第1 項分別定有明文。本件過失傷害案件，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而被害人何凌為成年人
    ，因上開車禍事故呈智能嚴重障礙狀態之重傷害，致無意思
    表示能力，而不能行使告訴權，且其配偶金玉英已於89年8
    月24日死亡，何凌僅有一女甲○○，有其戶口名簿影本1 份
    、個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果2 紙本及中華民國身
    心障礙手冊影本1 份在卷可參，是被害人之最近親屬甲○○
    於97年5 月28日偵訊中經檢察官指定其為代行告訴人，有上
    開偵訊筆錄可佐，而自甲○○於該日取得被害人之代行告訴
    人資格後，亦未逾刑事訴訟法第237 條第1 項所定之告訴期
    間；綜上所述，本件告訴應屬合法。次按刑事訴訟法第238
    條第1 項所定告訴乃論之罪，告訴人固得撤回其告訴，惟所
    稱之告訴人，係指有告訴權人，已實行告訴者而言，同法第
    236 條之指定代行告訴人並不包括在內，此有司法院院解字
    第3658號解釋意旨可資參照。是以，被告乙○○與代行告訴
    人甲○○雖於本院審理中達成和解，代行告訴人並於本院第
    一審終結前之98年10月23日具狀欲向本院撤回本件之刑事告
    訴，此有上開撤回刑事告訴狀及和解書各1 份可佐，然揆諸
    上揭解釋意旨，因甲○○係代行告訴人，無權撤回告訴，縱
    於本院第一審終結前為撤回告訴之意思表示，亦不生撤回之
    效力，而本件告訴乃論罪之訴追條件既未欠缺，本應就被告
    有無涉犯聲請意旨所指罪嫌為實體上之判斷，核先敘明。
四、再按刑法上所謂毀敗機能及於身體健康有重大不治之傷害，
    乃指傷害之結果確係機能毀敗或身體健康確有終身不治之傷
    害者而言，若僅一時不能動作，不過受傷後之狀態，能否認
    為已達重傷程度，自非專門學識之人詳予鑑定，不足以資核
    斷，（最高法院20年度上字第547 號刑事判例參照）；另按
    刑法第10條第4 項第6 款所謂其他於身體或健康有重大不治
    或難治之傷害，係指不合於前5 款所列舉之重傷，（最高法
    院48年度台上字第194 號、54年度台上字第460 號刑事判例
    參照）。經查，就被害人所受之腦出血並失智症、意識障礙
    、外傷性腦症候群、智能障礙而呈現智能嚴重障礙狀態之傷
    害部分，經本院函詢結果，高雄市邱外科醫院為被害人何凌
    鑑定結果認：「何凌男士（誤載為女士）於民國97年12月13
    日到院門診當時意識迷亂，乘坐輪椅，日常生活須外勞協助
    ，無社會行動能力，應屬重傷害，惟已年高90歲，智力已屬
    退化年齡，也應列入考慮；建議追查民國96年12月11日以前
    的就診紀錄」，有邱外科醫98年2 月23日邱醫字第98016 號
    函及98年7 月14日邱醫字第98065 號函可證；另中央健康保
    險局高雄聯合門診中心函覆稱：「經查何凌先生96年共來本
    中心就診玖次，就診紀錄並無老年失智等之記載。」財團法
    人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院函覆稱：「該病患於
    90年6 月15日... 至96年度結束為止，並未有失智之問題在
    門診就診之紀錄。」有中央健康保險局高雄聯合門診98年8
    月10日健保高聯藥字第0980001069號函及函覆被告何凌之病
    歷及門診紀錄單、財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年9 月1 日高醫附行字第0980003100號函及函覆被害
    人何凌自90年6 月15日至96年5 月在該院之就診病史各1 份
    可佐。是以，被害人何凌於上開事故發生時，雖為88歲高齡
    之老年人，惟依據上開醫院之函覆結果，被害人於本件事故
    前確無失智之病史，足見被害人所受之腦出血併失智症、意
    識障礙、外傷性腦症候群、智能障礙而呈現智能嚴重障礙狀
    態之傷害，確係因被告之上開過失傷害犯行所致，且符合刑
    法第10條第4 項第6 款所謂其他於身體或健康有重大不治或
    難治之傷害之要件，核屬重傷無訛，從而，被告乙○○所為
    上開犯行事證明確，應依法論罪科處。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘機車，疏於
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致追撞同向步
    行於其前之被害人何凌，使被害人受有如上所載之重傷害，
    惟被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，及已與代行
    告訴人即被害人之女甲○○達成和解，賠償被害人家屬所受
    損害，有和解書1 紙附卷可證等一切具體情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時疏忽，致誤罹刑章，諒經
    此偵審程序，當知所警惕，無再犯之虞，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑貳年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項，刑法第284條第1項後
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
