【裁判字號】    98,審簡,5455
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第1791號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項、第三項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得入境臺灣地區，且明知其與大陸地區男子莊茂鳳並無結婚
    之真意，竟為圖免費至大陸地區旅遊之利益，與謝金山（另
    提起公訴）共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，及與謝金山、莊茂鳳共同基於行使使公務員登載不
    實文書之犯意聯絡，在謝金山安排下，於92年8 月7 日與鍾
    榮峰等人（另提起公訴）一同前往大陸地區，甲○○於民國
    92 年8月18日在大陸地區福建省福州市公證處，與亦無結婚
    真意之大陸地區男子莊茂鳳辦理結婚登記，取得該公證處核
    發之（2003）榕公證內民字第11074 號結婚證明書，於92年
    8 月21日返台後，旋於同年9 月1 日持上開結婚證明書，至
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會），辦理該結婚證明
    書之認證，經辦妥取得海基會之證明書後，再於同年9 月3
    日，持上開結婚證明書及海基會出具之證明，至高雄市苓雅
    區戶政事務所填寫結婚登記申請書，向該戶政事務所辦理結
    婚戶籍登記，使不知情之該管公務員，將該不實之事項登載
    於職務上所掌之公文書即戶籍登記簿、戶口名簿及甲○○之
    身分證上，足以生損害於戶政機關戶政管理之正確性；甲○
    ○於相關戶籍登記辦理完成後，即向該戶政事務所申請已登
    記莊茂鳳為其配偶之不實戶籍謄本，嗣於同年9 月13日持向
    高雄市政府警察局辦理對保事宜，並填寫大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行申請書及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，
    經承辦員警實質審查後，而准予對保，再檢具上開不實文件
    ，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局），以配偶來
    臺探親為由，申請核准莊茂鳳入境而行使之，經境管局承辦
    業務之該管公務員實質審核結果，因未能發覺其等假結婚之
    事實，乃核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大陸
    地區男子莊茂鳳。莊茂鳳於92年11月2 日持前開旅行證、入
    境許可等資料，抵達高雄小港機場後，因未通過境管局人員
    面談，隨即遭遣返而未遂。案經另案被告鍾榮峰於97年9 月
    24 日 向南投縣政府警察局信義分局自首坦承上情，復經警
    循線追查，由內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄
    縣專勤隊報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於高雄小港機場92年11月2
    日面談紀錄及偵訊時坦承不諱，並有證人鍾榮峰於偵查中之
    證述（見97偵32784號卷，第107頁）、結婚證明書、海基會
    證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告身分
    證影本、戶籍謄本、甲○○與謝金山等人之旅客入出境明細
    表、甲○○旅客入出境記錄查詢、莊茂鳳大陸地區人民申請
    來台查詢等資料附卷可稽，是被告上開自白核與事實相符，
    自堪採為認定被告犯罪之證據。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適
    用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    ，本件被告犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
  (1)刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰金
    刑之規定，因刑法第33條第5款業經修正，罰金最低額由銀
    元1元提高為新臺幣1000元以上，並以百元為單位，經新、
    舊法比較，應以行為時之刑法第33條第5款規定有利於被告
    。
  (2)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上字第934號判
    決），經比較結果，以修正後刑法第28條有利於被告。
  (3)修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯
    各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有利於被
    告。
  (4)臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日修正公
    布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31日施行，該條
    例修正後第79條第1項之法定刑係由「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1年以上7年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，經新舊
    法比較結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項之規定較有利於被告。
    綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法規定予以論處。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第
    40號判決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在
    臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區
    人民進入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款固有明文，
    查本件被告為使大陸地區人民莊茂鳳得依據上開規定入境臺
    灣地區，竟至大陸地區虛偽與莊茂鳳辦理結婚手續，以徒具
    外觀合法形式之結婚，任由莊茂鳳以探親為由欲申請來臺，
    藉以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣
    後，至戶政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國
    家戶政管理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，
    申請莊茂鳳來台而加以行使，僅因莊茂鳳未通過境管局人員
    面談，隨即遭遣返而未遂。核被告所為，係犯修正前之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項之違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定未遂罪，及刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪。
    被告使公務員登載不實文書後復持以行使，該使公務員登載
    不實之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告與謝金山就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    間，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；至莊茂鳳
    係欲非法進入臺灣地區之大陸地區人民，其等本身即為
    本件犯罪行為實施之對象，並無同時成為犯罪主體之餘地，
    是就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，無從與被告
    間有犯意聯絡，成立共同正犯之可能，併此敘明。被告所犯
    行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣
    地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條之規定，從一重之非法使大陸地區人民進入
    臺灣地區未遂罪論處。被告已著手於犯罪行為而未遂，爰依
    刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告以假結婚真
    入境之方式，欲使大陸地區男子莊茂鳳入境臺灣，不僅危害
    國家安全及警察機關管理流動人口之正確性，亦對社會治安
    隱藏有潛在之危險，惟念其尚未使大陸地區人士非法入境成
    功及犯後坦承犯行，態度尚堪良好，且前無犯罪之前科，素
    行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    兼衡其犯罪之動機、手段、目的、教育智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金部分，修正前刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95
    年7 月1 日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高
    為100 倍（即銀元100 元以上300 元以下，經折算為新臺幣
    則為新臺幣300 元以上900 元以下）；修正後刑法第41 條
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1日
    之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，是
    本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。再本件行為後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日生效施行，被告所犯均合於減刑規
    定，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條之規定，就其所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項
    、第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條
    、第214 條、第74條第1 項第1 款、第25條第2 項，修正前
    刑法第28條、第55條後段、第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
