【裁判字號】    98,審簡,6020
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            春發科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  信越營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第19544 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○以詐術使開標發生不正確結果，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
春發科技股份有限公司因其代表人執行業務犯政府採購法之罪，
科罰金新臺幣拾萬元。
信越營造股份有限公司因其代表人執行業務犯政府採購法之罪，
科罰金新臺幣拾萬元。
    事  實
一、乙○○為址設高雄市○○區○○路582 號2 樓春發科技股份
    有限公司（下稱春發公司）之經理及實際負責人（登記負責
    人為丙○○），亦為址設高雄市○○區○○路431 號5 樓之
    4 信越營造廠股份有限公司（下稱信越公司）之實際負責人
    （登記負責人為甲○○），其於民國96年12月間臺灣電力股
    份有限公司大林發電廠（下稱臺電大林廠）辦理「駁船碼頭
    防舷材（97）維修工作」招標之際，為能順利得標獲取利潤
    ，唯恐臺電大林廠前開標案未有3 家廠商參與投標，將無法
    開標，為使該標案能順利開標，明知春發公司根本無意履行
    該標案，並無以春發公司競標之真意，竟基於意圖影響採購
    結果之犯意，以信越公司為主標，春發公司為陪標，並於備
    妥春發公司及信越公司投標廠商聲明書、營利事業登記證、
    公司登記證明書、營業人銷售額與稅額申報書、招標投標契
    約等招標文件及準備押標金支票2 紙後，指示不知情之春發
    公司業務助理游雅甄、黃俊誠2 人，分別代表春發公司、信
    越公司參與投標，使臺電大林廠承辦人員陷於錯誤，誤認春
    發公司亦有參與投標之意，符合3 家廠商投標要件而予以開
    標，嗣經開標結果，遂由投標金額較低之信越公司以新台幣
    6,248,445元得標，而使開標發生不正確之結果。
二、案經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於調查時及偵查中坦承不諱。核
    與證人黃俊誠於偵查中之證述情節相符；復有春發公司、信
    越公司用以投標之廠商投標標價清單、投標廠商聲明書、招
    標投標標單、營利事業登記證、營業人銷售額與稅額申報書
    等招標文件資料及押標金支票2 張在卷足稽，足見被告乙○
    ○之自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定，應依法論科。
二、按政府採購法之立法目的及精神在於建立公開、透明、公平
    、競爭之政府採購作業制度，減少弊端，創造良好之競爭環
    境，使廠商能公平參與競爭，除依政府採購法第48條第1 項
    所列8 款情形不予開標決標外，有3 家以上合格廠商投標，
    即應依招標文件所定時間開標決標，此觀政府採購法第48條
    第1 項規定自明。上開有3 家以上廠商投標方得開標之規定
    ，係欲藉廠商間相互「競爭」為國庫省錢。惟如有陪標，虛
    增投標家數，形式上藉以製造出確有3 家公司以上廠商參與
    競標之假象，係意圖使市場上競爭之狀態不復存在，使政府
    採購法所期待建立之競標制度無法落實，核屬以欺罔之方法
    致招標單位誤信競爭存在，足使開標發生不正確結果。故核
    被告核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第3 項之以
    詐術使開標發生不正確結果罪。被告乙○○利用不知情之游
    雅甄、黃俊誠參與投標，為間接正犯。另被告乙○○為春發
    公司、信越公司之實際負責人，既因執行業務而違反上開之
    罪，則春發公司、信越公司應依政府採購法第92條之規定，
    各科以同法第87第3 項所定之罰金刑。爰審酌政府採購法之
    制訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購
    效率與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭
    機制，而被告乙○○企圖在形式上製造符合法定投標家數之
    決標要件之假象，所為實際上已導致上述標案缺乏價格之競
    爭，使政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於
    公益，而有可議之處，惟慮及被告乙○○坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，並衡酌其學歷
    為空中商專畢業、家境小康、從事商業等情，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另被告春發公司、信越公司均為法
    人，既因其代表人因執行職務犯違反政府採購法之罪，爰分
    別宣告如主文第2 項、第3 項所示之罰金
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，政府採購法第92條、第87條
    第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案所犯法條全文：
政府採購法第87條第3 項
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
