【裁判字號】    98,訴緝,146
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵字第28202號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國85年8 月
    間起至同年11月21日止，在高雄縣鳥松鄉○○路131 號D 棟
    1 樓住處連續施用安非他命，復基於概括犯意，自85年10月
    間起至同年11月25日止，在上址連續施用毒品海洛因，因認
    被告涉犯修正前肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品海洛因
    罪嫌及修正前麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之
    施用安非他命罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、次按肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，業已由修正後之毒品
    危害防制條例所涵攝，並已於87年5 月22日施行。被告之犯
    行於85年11月25日完成，其犯罪後法律已有變更，茲比較新
    舊法結果，原肅清煙毒條例第9 條第1 項規定施用毒品海洛
    因之罪，處3 年以上7 年以下有期徒刑。而毒品危害防制條
    例第10條第1 項分別規定，施用第一級毒品（海洛因）者，
    處6 月以上5 年以下有期徒刑。又依據毒品危害防制條例第
    20條、第23條、第35條規定，初犯前開施用毒品之罪者，應
    由法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，受觀察、勒戒人
    無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴之
    處分或由法院為免刑之判決；受觀察、勒戒人有繼續施用毒
    品傾向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦應由檢
    察官為不起訴處分或由法院為免刑之判決。茲綜合比較後，
    認新法之毒品危害防制條例規定，較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於行為人之法律即毒
    品危害防制條例第10條第1 項規定處罰。
四、查被告被訴前揭違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪
    中，被告行為時被訴最重、行為終了日最後之肅清煙毒條例
    第9 條第1 項施用毒品罪，法律變更後，適用毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，其法定最重本刑為有
    期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項
    第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了
    日「85年11月25日」開始起算，經加計檢察官自85年11月26
    日開始偵查本案，有臺灣高雄地方法院檢察署訊問筆錄1 份
    在卷可佐，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝
    日即86年6 月13日止之期間（共計6 月又18日），再加計因
    被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進
    行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即2 年6 月後，
    並扣除檢察官自85年12月27日起訴後迄86年2 月21日繫屬本
    院之期間（共計1 月25日），則被告所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪之追訴權時效，依舊法之規
    定應至「98年10月18日」完成，遑論刑度較輕、行為終了日
    較早之施用第二級毒品犯行，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二
    級毒品罪之追訴權均已因時效完成而消滅。依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
