【裁判字號】    98,簡上,1178
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年9 月28日98年度審簡字第5266號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度速偵字第224 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
二、經查，上訴人即被告住所地係在「屏東縣枋寮鄉○○村○○
    路638 巷9 號」之事實，業經被告於上訴時載明於上訴狀（
    見本院簡上卷第10頁），復有被告之個人基本資料查詢結果
    1 份在卷可憑（見原審卷第13頁）。而本院高雄簡易庭98年
    度審簡字第5266號第一審刑事簡易判決，已於民國98年10月
    2 日合法送達被告上開住所地，並由被告祖母林纏領取之事
    實，有本院送達證書1 紙附卷可稽（見原審卷第12頁）。又
    被告之住所地在屏東縣，依法加計在途期間8 日，是被告至
    遲應於98年10月20日（含當日）提起上訴，惟被告遲至98年
    10 月22 日始向本院提起本件上訴，有刑事聲明上訴狀上所
    蓋本院收狀戳章1 只可憑（見本院簡上卷第10頁），顯已逾
    法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，本件上訴人即
    被告之上訴，爰不經言詞辯論，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   李東柏
                                      法  官   周佳佩
                                      法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
