【裁判字號】    98,審聲,3723
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3723號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列抗告人因檢察官聲請定易科罰金之折算標準案件，不服本院
98年9 月30日98年度審聲字第3723號第一審刑事裁定（檢察官聲
請案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度執聲字第2957號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408 條
    第1 項定有明文。又參以刑事被告之上訴，自以受有不利益
    之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，若原判
    決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得上訴（最高法
    院民國20年上字第1241號判例意旨參照）。又被告之上訴，
    其利益或不利益，應就一般客觀情形觀之，並非以被告之主
    觀利益為準。
二、經查，檢察官聲請就本件抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）所犯如本院交訴字第29號判決所示3 罪，諭知易科罰金
    折算標準之案件，業經本院於98年9 月30日以98年度審聲字
    第3723號裁定駁回在案，就一般客觀情形觀之，對本件受刑
    人並無何不利益可言，是受刑人提起本件抗告，為法律上不
    應准許，且無從補正，揆諸前揭說明，本件抗告應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
