【裁判字號】    98,審簡,3598
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含門號0000
000000號SIM 卡壹張）及偽造之「乙○○」署押壹枚，沒收之；
又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含門號00000000
00號SIM 卡壹張）及偽造之「乙○○」署押壹枚，沒收之。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）及偽造之「
乙○○」署押貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條二「準私文書」顯係「私文書」之誤
    載，爰予更正外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，第1 次係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；第2 次係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造署
    押係偽造文書之階段行為；其偽造文書後復持以行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與「楊先生」之成年男子及其他詐騙集團成員間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按新修正刑法刪
    除第55條後段牽連犯之規定，修正理由謂：「至牽連犯廢除
    後，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，
    則得視其情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷
    。」而所謂行使偽造之文書，乃依文書之用法，以之充作真
    正文書而加以使用之意，故必須行為人就所偽造文書之內容
    向他方有所「主張」，始足當之（最高法院72年台上字第
    4709號判例要旨參照），行為人就所偽造文書之內容向他方
    有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同時同地以「一
    個行為」為之的關係，而「刑法第55條前段所謂一行為而觸
    犯數罪名，係指所犯數罪名為『一個犯罪行為』之結果者而
    言」（最高法院30年上字第2271號判例要旨參照），是新修
    正刑法刪除刑法第55條後段牽連犯之規定後，自可依想像競
    合犯之規定，從一重即行使偽造私文書罪處斷（臺灣高等法
    院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第42號研討結
    果參照）。查本件被告2 次所犯行使偽造私文書罪，分別與
    詐欺取財罪及詐欺取財未遂罪間，揆諸前開意旨，均係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應分別
    從重論以行使偽造私文書之一罪處斷，檢察官認上開3 罪係
    犯意個別，行為互殊，尚有誤會。又被告所犯上開2 次行使
    偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論並罰。本院審
    酌被告一時失慮，偽造並行使上開私文書，有損於被害人陳
    健保之權益及黑貓宅即便公司對於物品管理、運送之正確性
    ，惟念及被告犯後坦承不諱，顯有悔意，並考慮及被告犯罪
    動機、目的、手段與被害人所受損害程度等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告於97年7 月4 日（97年7 月3 日配送聯）及5日
    （97年7 月4 日配送聯）各偽造之私文書正本，業經被告交
    付予貨運公司人員，顯已非屬被告所有，爰不予宣告沒收，
    惟上開私文書上所載偽造之「乙○○」署押各1 枚，2 次犯
    行共計署押2 枚，均係被告所偽造，均應依刑法第219 條規
    定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。另扣案之行動電
    話1 支，前後2 次犯行均係詐欺集團成員即共同正犯「楊先
    生」提供被告為犯罪使用，業經被告於警詢及偵訊時供述在
    卷，顯見「楊先生」對該行動電話具管領處分之能力，足認
    為共同正犯「楊先生」所有，而扣案之行動電話內門號0000
    000000號SIM 卡1 張，原為證人李彥谷所有，已於97年6 月
    20日將該SIM 卡賣給他人使用，亦經證人李彥谷於偵訊時供
    述在卷，嗣「楊先生」取得並作為犯罪聯絡使用，是對於該
    行動電話內之SIM 卡亦具管領處分之能力，足認為「楊先生
    」所有並供被告犯罪所用，依共犯責任共同原則，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第219 條、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19187號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路13巷6號
                        居高雄市○○區○○路25號9樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因借貸而認識真實姓名年籍不詳之「楊先生」（另
    由警方偵辦中），明知「楊先生」係收購金融帳戶、行動電
    話門號之詐騙集團成員，且另以他人名義購物並冒領手法而
    詐取他人財物。嗣「楊先生」於不詳時、地，取得乙○○之
    個人資料及其所有之香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱
    匯豐銀行）信用卡卡號：0000-0000-0000-xxxx 號（完整卡
    號詳卷）、卡別、有效日期等信用卡資料後，明知未經許可
    ，不得取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄
    ，竟於民國97年7 月1 日某時許，撥打電話至匯豐銀行，未
    經乙○○之同意，於謊報乙○○之年籍資料取得匯豐銀行之
    信任後，擅自變更乙○○信用卡帳單地址為「高雄縣鳳山市
    ○○街183 之3 號」、聯絡電話變更為「0000000000」號（
    不知情之李彥谷所申辦），無故變更匯豐銀行電腦關於乙○
    ○之電磁紀錄，足以生損害於匯豐銀行電腦資料管理之正確
    性及乙○○之權益後。甲○○即與「楊先生」共同基於行使
    偽造文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於97年7 月
    2 日21時57分許，先由「楊先生」在高雄市○○區○○街14
    號網咖店內，以電腦設備連接網際網路至臺灣新力國際股份
    有限公司（下稱新力公司）所架設之網站，冒用乙○○之名
    義，在線上偽填訂購單，向新力公司訂購隨身碟1 只，約定
    收貨地點為高雄縣鳳山市○○街183 之3 號，聯絡電話為00
    00000000，並以網路刷卡付費方式，填入乙○○所有之前揭
    匯豐銀行信用卡之卡號、卡別、有效日期、授權號碼等資料
    ，盜刷金額為新臺幣（下同）1699元，致新力公司陷於錯誤
    ，誤認係合法信用卡持有人所為之消費而交付商品；再由「
    楊先生」交付門號0000000000號行動電話予甲○○，作為甲
    ○○與「楊先生」及貨運公司聯繫之用，待新力公司於97年
    7 月4 日15時20分許，委託「黑貓宅急便公司」以貨運方式
    將商品寄送至指定之收貨地點，甲○○即在行動電話中依「
    楊先生」指示，出面收受該項商品，而甲○○為避免其真實
    身分遭察覺，遂在屬私文書之黑貓宅急便公司送貨單之配送
    聯收件人欄位內，偽造「乙○○」署押，表示係由乙○○收
    受之意，交回予黑貓宅急便公司而行使，並旋將隨身碟轉交
    予「楊先生」，致生損害於乙○○及新力公司、匯豐銀行對
    於客戶使用信用卡消費資料管理之正確性。經匯豐銀行於審
    核線上刷卡資料時向持卡人乙○○確認，發現上開網路購物
    係遭盜刷，並報警處理。(二)復於97年7 月3 日22時22分許，
    「楊先生」以同一手法向新力公司訂購VAIO筆記型電腦1 臺
    （價值4 萬4800元），另由甲○○依「楊先生」指示，於97
    年7 月5 日17時10分許，至高雄縣鳳山市○○街183 之3 號
    地點取貨時，為警當場查獲，並扣得VAIO筆記型電腦1 臺及
    甲○○持用之門號0000000000號行動電話1 具。
二、案經匯豐銀行訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人丙○○、被害人乙○○、證人楊博欽、陳俊
    弘於警詢時、證人于性和、李彥谷於偵查中之證述情節相符
    ；又被告甲○○於警詢中坦承偽簽「乙○○」署押於黑貓宅
    急便公司送貨單配送聯上，復核前揭送貨單配送聯上之「乙
    ○○」署押與被告於警詢及偵訊筆錄上之「甲○○」簽名所
    為字體筆跡、轉運、勾勒相同，足認上開「乙○○」署押係
    被告甲○○偽簽甚明。此外，並有被告偽簽「乙○○」署押
    之黑貓宅急便公司送貨單配送聯影本2 張、匯豐銀行冒刷消
    費明細表、被害人乙○○聲明書、新力公司網路訂購資料、
    美商微軟股份有限公司及中華電信IP資料查詢結果各1 紙、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、搜證
    照片7 張等在卷可稽，復有VAIO筆記型電腦1 臺（業經警發
    還告訴人）、門號0000000000號行動電話1 具扣案可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造準私文書罪嫌、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌、同
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪嫌。其偽造準
    私文書之低度行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告所為上開各罪，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰。至被告與「楊先生」之成年男子就上開犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              檢  察  官  魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
