【裁判字號】    98,審聲,4507
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第658 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹貳壹公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14699
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。經查，被告前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字
    第616 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第14699 號為不起訴處分在案，有該裁定、
    不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之晶體1 包（驗後淨重
    為0.121 公克）確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    高雄市立凱旋醫院民國98年9 月24日出具之高市凱醫驗字第
    11209 號濫用藥物成品檢驗鑑定報告書1 紙附卷可稽，足認
    上開扣案白色結晶，確係第二級毒品安非他命，而屬違禁物
    無訛；又裝放安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具
    有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷毀之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
