【裁判字號】    98,訴,1373
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17540 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名謝宗佑）前因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第2094號判處有期徒刑3
    月確定，經本院以96年聲減字第7025號減為有期徒刑1 月15
    日確定，於民國97年1 月30日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，因不滿籃傳偉欠錢不還，竟基於放火燒燬住宅之犯意，
    於97年11月21日下午8 時30分，進入高雄縣鳳山市○○○路
    58巷之2 號17樓之3 籃傳偉住處外，以松香水點火引燃籃傳
    偉住處外腳踏墊及住處白鐵大門後，逃離現場，該白鐵大門
    經燻黑、紗門、腳踏墊經燒毀後，幸為樓上鄰居李懷寶發現
    及時以滅火器撲滅而未遂。嗣經籃傳偉之母甲○○報警在場
    扣得松香水、噴霧式芳香劑各1 瓶，並調閱監視錄影帶循線
    查悉上情。因認被告涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放
    火燒燬現有人所在之住宅未遂罪嫌云云。
二、按放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑
    、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空
    機者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。第1 項之未遂犯罰
    之。中華民國刑法第173 條第1 項、第3 項定有明文。次按
    現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；又
    陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現役
    之軍官、士官、士兵；現役軍人故意犯刑法公共危險罪章第
    173 條之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處罰，陸海
    空軍刑法第1 條、第6 條及第76條第1 項第3 款定有明文。
    再按，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審
    判法之規定追訴審判之；又軍事審判法所稱現役軍人者，謂
    依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵。犯罪在任
    職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但案件
    在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之
    法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職
    服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。前二項規定，
    按行為時之身分適用法律。軍事審判法第1 條第1 項、第2
    條及第5 條分別定有明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或
    其特別法之罪，即應由軍事法院依軍事審判法之規定追訴審
    判，普通法院對該等行為無審判權。上開軍事審判法第5條
    第1 項但書，所謂案件在追訴審判中而離職役者，初審案件
    ，應移送該管第一審法院一節，係指犯罪在任職服役前，發
    覺在任職服役中，而案件在追訴審判中離職離役者而言，如
    犯罪與發覺均在任職服役中，即無其適用；即此時普通法院
    應無審判權，法官應移由軍事法庭審判。末按，對於被告無
    審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6款 及第307 條分別
    定有明文。
三、經查，被告乙○○係於96年12月20日海軍第622 梯次入營服
    役，97年12月20日退伍生效，為被告供承在卷，並有被告個
    人兵籍資料及被告之退伍令影本各1 紙附卷可稽。而被告原
    名謝宗祐，於97年12月2 日改名為乙○○，有被告之個人姓
    名／原姓名更改資料查詢結果1 紙在卷可憑。被告於97年11
    月21日為現役軍人，其於當日下午8 時30分，進入高雄縣鳳
    山市○○○路58巷之2 號17樓之3 籃傳偉住處外，以松香水
    點火引燃籃傳偉住處外腳踏墊及住處白鐵大門後，逃離現場
    ，該白鐵大門經燻黑、紗門、腳踏墊經燒毀後，幸為樓上鄰
    居李懷寶發現及時以滅火器撲滅而未遂，於當日並經籃傳偉
    之母甲○○於警詢時明確指證其姓名（謝宗祐），有甲○○
    警詢筆錄在卷可憑。而檢察官公訴意旨所稱放火燒燬現有人
    所在之住宅未遂之犯行，為陸海空軍刑法第76條第1 項第 3
    款所明定處罰之行為，被告上開放火燒燬現有人所在之住宅
    未遂犯行之犯罪時及發覺時既均為現役軍人，雖在追訴審判
    中離職離役揆諸前揭規定及說明，仍應由軍事法院依軍事審
    判法追訴審判，普通法院對之並無審判權，而應為不受理之
    判決，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
