【裁判字號】    98,訴,1301
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3248號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定。嗣於93年間復因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1431號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第2389號裁定送強制戒治，並
    於戒治完畢後續行執行上開有期徒刑3 月，甫於94年10月5
    日執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月24日18時30分許，經警採尿往前回溯24小時內某時，在
    不詳地點，以針筒注射靜脈血管方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於98年4 月24日18時30分許，在財團法人義大醫院
    （址設高雄縣燕巢鄉○○路1 號）機車停車場，因行跡可疑
    且為毒品管制人口，遭警察盤查並經其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱。而被告經
    警查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以GC
    /MS 氣相層析檢驗後，結果呈嗎啡陽性反應，復有該公司98
    年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ00000000
    00 00 ）在卷可參。因氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就
    藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，在良
    好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院
    國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以
    （83）北總內字第03059 號函示明確。又海洛因係嗎啡經化
    學合成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入
    人體，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體
    後，均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿
    液中，可檢出嗎啡陽性反應，亦經憲兵司令部80年5 月7 日
    以（80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經以氣
    相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，被告之自白核
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先持有第一級毒品海洛因後進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持
    有毒品罪。又被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，並於94年10月5 執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，猶
    未戒絕，竟再施用毒品，惟念及被告犯後坦承施用毒品犯行
    ，而所犯係自戕其身之行為，尚未害及他人，且被告自98年
    3 月12日起即自費前往財團法人義大醫院參加美沙冬替代療
    法，並主動參加行政院勞工委員會職業訓練局南區職業訓練
    中心所開辦之職前訓練銲接班第65期課程，有義大醫院98年
    9 月17日義醫字第09801597號函附之被告驗尿報告影本、美
    沙冬門診就診紀錄表及上開職業訓練中心98年8 月21日南訓
    教學字第0980007815號函附之被告在訓證明書各1 份附卷可
    參，顯見被告積極參與戒毒療程並盼習得一技之長而獲得正
    當之工作等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                  書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
