【裁判字號】    98,審訴,3605
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3605號
                                    98年度審訴字第4240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4800號、第5171號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒
    聲字第2399號裁定送強制戒治後，於91年12月3 日因停止戒
    治釋放付保護管束，於92年5 月6 日保護管束期滿，停止處
    分之裁定未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第471 號為不起訴處分確定。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於93年間再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第3251號判處有期徒刑8 月
    確定；又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4 月，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1178號駁回上訴確定
    ，上開2 罪合併定應執行有期徒刑11月確定，於95年9 月7
    日縮刑期滿執行完畢。復又於98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第1993號判處有期徒刑8 月確定。詎其仍
    不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，而為下列犯行：
  (一)98年7 月3 日下午3 時許，在高雄市鼓山區九如公園公廁內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下
    午4 時25分許，在高雄市鼓山區○○○路1030號前，為警盤
    查，經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    進而查悉上情。
  (二)於98年7 月27日下午4 時許，在高雄市鼓山區九如公園公廁
    內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月28日下午4 時55分許，在高雄市前金區○○○路與六合路
    口，為警盤查，經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局新興分局98年偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液
    採證代碼表各1 份。
  (二)高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼--姓
    名對照登記表各1 份。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「
    五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告2 次施用海洛因之行
    為，均係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持
    有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾有如犯罪事實欄所
    述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復多次再犯毒品案件經判處徒刑，已如前述，顯
    見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，而分別量處如主文所示之刑，及合併定其應執行之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
