【裁判字號】    98,易緝,103
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1
6420號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與同案被告潘志足（業經判決確
    定）共同基於意圖為自己不法之所有，於民國84年6 月27日
    下午3 時30分許，由潘志足將其所持有以被害人甲○○為發
    票人之5 張本票【共計新臺幣（下同）25萬元】交付被告後
    ，由被告夥同真實姓名年齡均不詳綽號「阿龍」等4 名成年
    男子，以還錢為由，電邀被害人前往高雄市○○○路優西西
    咖啡店，俟被害人依約前往後，旋將之圍住，並提示前揭本
    票，由綽號「阿龍」恫稱：「今日若不將25萬元債務算清，
    就走不出這大門口」等語恐嚇，致被害人心生畏懼，將10萬
    元借據還給被告，又簽發3 萬元本票及現金10萬元，共計23
    萬元交付被告後，被告始將前揭本票償還被害人並使其離去
    ，因認被告涉犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、經查：被告被訴前揭恐嚇取財罪，其法定最重本刑為有期徒
    刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2
    款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「
    84年6 月27日」開始起算，經加計檢察官自84年8 月18日開
    始偵查本案，有臺灣高雄地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，
    暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85年4
    月30日止之期間（共計8 月又14日），並加計本院第1 次通
    緝被告到案日即89年9 月5 日起至本院第2 次發布通緝日即
    90年11月14日止（共計1 年2 月又10日），再加計因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即2 年6 月後，並扣除
    檢察官自85年2 月8 日起訴後，迄85年3 月18日繫屬本院之
    期間（共計1 月10日，蓋此期間不生時效停止進行之問題）
    ，則被告所犯前揭恐嚇取財罪之追訴權時效，依舊法之規定
    應至「98年10月11日」完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯前揭恐嚇取財罪之追訴權已因時效完成而消滅。依照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
