【裁判字號】    98,司票,7419
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7419號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年十月六日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣拾柒萬貳仟元，及自民國九十八年十月三十日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月6 日簽發
    之本票一紙，票據號碼370277號，內載金額新臺幣372,000
    元，到期日為民國98年10月30日，並免除作成拒絕證書。詎
    於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
四、發票人已提確認之訴責，得依非訟事件法第195 條規定申請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                 書記官 龔能
附註：
一、案件一經確定本院及依職權核發確定證明書，債權人不用具
    狀申請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
