【裁判字號】    97,司執消債更,536
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第536號
聲  請  人
即債 務 人  黃觀珍
代  理  人  洪士弘律師
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1152號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前經營「早安！美芝城」早餐店，因受經濟景氣
    衝擊，現每月收入所得平均約為新台幣（下同）21,315元，
    有97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、債務人提出財產及收入狀況報告書及「早安！美芝城」早
    餐店收支狀況表在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額
    為10,000元，共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為8 年，總清償金額為960,000 元，清償成數為63.63%
    （小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償
    額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌
    債務人名下雖有自小客貨汽車乙輛( 車牌號碼：3ZL-6551，
    日產，2002年出廠) 及乙筆不動產，惟該不動產已設定最高
    限額抵押權予債權人高雄市政府，目前有擔保債權餘額總計
    為2,136,382 元，有本院確定債權表在卷可憑；債務人稱雖
    需負擔其未成年子女劉珈妤( 民國81年11月8 日生) 之扶養
    費，惟願意提早減少此部份扶養費之支出，而增加清償金額
    等語，並提出戶籍謄本為證，本院審酌其未成年子女劉珈妤
    於民國101 年即年滿20歲成年，債務人於斯時自不得再行主
    張扣除扶養費，故而債務人上述乙節，尚屬可採；復佐以債
    務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最
    低生活費為11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為
    82,000元等情，而債務人每月收入所得平均約為21,315元，
    扣除上開必要生活費用及扶養費用後，剩餘之金額幾乎全數
    還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，
    且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且債務人應將不動產予以處分，以玆
    清償債務，並為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人所提出上開更生方案之清償成數雖僅為63.63%（
    計算式：960,000 ÷1,508,585 ＝63.63%，小數點第2 位以
    下四捨五入），而本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量
    其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生
    方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清
    償期限為8 年；又債務人名下雖有乙筆不動產即坐落高雄市
    ○○區○○段159 地號土地及其上同段861 建號建物即門牌
    號碼：高雄市○○區○○路68號3 樓房屋乙棟，惟該不動產
    價值依公告現值及課稅現值計算僅為1,116,297 元〔計算式
    ：638,027 元（土地部分，依公告現值計算）＋478,270 元
    （房屋部分）＝1,116,297 元〕，且該不動產已設定最高限
    額抵押權予債權人高雄市政府，據其向本院陳報債務人未清
    償有擔保債權尚有2,136,382 元，此有債務人提出財產及收
    入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土
    地及建物謄本及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑
    。故而，債務人縱經裁定清算程序，將其上開不動產進行變
    價拍賣，於清償有擔保物權人之債權後，應已無餘額可供清
    償無擔保及無優先權債權人之債權；而債務人所有自小客貨
    汽車乙輛，為2002年出廠，已接近使用折舊年限，其殘餘價
    值亦應屬不高，反觀債務人所提如附件一所示更生方案，無
    擔保及無優先權債權人尚可受償960,000 元，堪認無擔保及
    無優先權債權受償總額，顯未低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。是以，本諸消費者債務清理
    條例立法之本旨，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟
    為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、
    浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附
    件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
