【裁判字號】    98,審交簡,2957
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12045 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十八年度審交簡附民字
第一九七號和解筆錄（如附件一）所示賠償金額如期向被害人給
付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件二）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，被告對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎車未注意車前之狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且與前車之間保持隨時可
    以煞停之距離，竟疏未注意而煞車不及，致與告訴人乙○○
    堅所騎乘之輕型機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請
    書所載之傷害，惟念及被告已與告訴人達成和解，有本院98
    年度審交簡附民字第197 號和解筆錄在卷可參，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未受
    再有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦承犯行，
    且已與告訴人達成和解，有上開和解筆錄1 份在卷可憑，堪
    認尚有悔意，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並認應
    命被告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，命被告依上開和解筆錄所示（如附件一）向告訴人給付
    賠償金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件一
本院98年度審交簡附民字第197號和解筆錄內容
一、被告願給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟元（不含強制責任保險
    金），給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣伍萬元，並經原告如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣壹拾萬肆仟元，自民國98年10月3 日起至民國
      99年1 月3 日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受
      款銀行：國泰世華銀行博愛分行；受款戶名：乙○○；受
      款帳號：000-00-0000000），共分為4 期，每月為一期，
      以每月3 日為清償日，按月給付新臺幣貳萬陸仟元，如有
      一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12045號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區城西巷8號
                        居高雄市○○區○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月29日14時許，騎乘車牌號碼WOC-850號
    輕型機車，沿高雄市三民區○○○路慢車道由北向南行駛，
    途經該民族一路100巷口時，適前方有同向由乙○○所騎乘
    之車牌號碼ZGE-018號輕型機車。甲○○本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且與前車之間保持隨時可以
    煞停之距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，因前方林建芳騎乘之車牌號碼799-COL
    號重型機車左轉，甲○○、乙○○見狀立即煞車，但甲○○
    煞車不及，致騎機車後視鏡撞到乙○○肩膀處，乙○○當場
    人車倒地，並受有右大足趾骨折、右髕骨骨折、右踝骨折、
    雙足外傷、雙脛骨上端不完全骨折、左橈骨近端骨折、左肱
    谷近端骨折等傷害。甲○○則於肇事後並於警員前往處理時
    ，於犯罪發覺前，向警員當場承認為肇事人，而自首而接受
    裁判。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中之指述相符，有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、愛仁醫院97年10月8日
    高市衛醫字0000000000號診斷書各1份、交通事故談話紀錄
    表3份、現場照片9幀為證，自堪採信。又本件經告訴人送高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定，其鑑定結果
    亦認：「一、甲○○未保持安全距離，為肇事原因。二、乙
    ○○無肇事原因。三、林建芳無肇事原因。」，此有該鑑定
    委員會97年10月16日鑑定意見書乙份附卷可稽，亦認被告就
    本件車禍之發生確有肇事原因。綜上，本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。又報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為肇事人等
    情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首紀錄表1
    紙在卷可稽，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
