【裁判字號】    98,簡上,1142
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1142號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月18日裁定（
98年度審簡字第1428號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條分別
    定有明文。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二
    審地方法院合議庭；簡易判決之上訴，準用前開關於上訴逾
    期駁回之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項亦
    分別定有明文。準此，倘對於簡易判決逾期提起上訴，原審
    法院自應以裁定駁回之。
二、原裁定意旨略以：本件被告甲○○所犯詐欺案件，經原審於
    民國98年8 月12日以98年度審簡字第1428號判決後，按其戶
    籍地址即高雄市苓雅區○○○路32巷7 之4 號送達判決正本
    ，而於98年8 月26日合法送達，且被告住所地位於高雄市，
    無庸加計在途期間，是上訴期間為10日，故被告之上訴期間
    業於98年9 月5 日屆滿；惟被告遲至98年9 月11日始提出上
    訴，顯已逾上訴期間，其上訴違背法律上之程式，且屬無從
    補正，自應予駁回等語。
三、經查，本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因詐欺案件
    ，經本院高雄簡易庭於98年8 月12日以98年度審簡字第1428
    號簡易判決判處如該簡易判決附表所示之刑，應執行有期徒
    刑8 月，得易科罰金。該簡易判決正本於98年8 月26日送達
    予抗告人位於高雄市苓雅區○○○路32巷7 之4 號之住所，
    由抗告人親自收受乙節，有原審卷附送達證書1 紙可稽（見
    原審卷第15頁），自屬合法送達，是第一審判決於該日發生
    送達之效力，上訴期間應自抗告人收受判決正本之翌日即98
    年8 月27日起算；而抗告人上開收受送達之住所為本院轄區
    ，自無庸加計在途期間，故本件10日上訴期間之末日應為98
    年9 月7 日（原應以98年9 月5 日為末日，惟因該日為星期
    六，故以翌週一即98年9 月7 日星期一為末日，原裁定固誤
    載末日為98年9 月5 日，惟核與原裁定主旨無影響，附此敘
    明）。然抗告人遲至同年9 月11日始具狀提起上訴，有其上
    訴書上之原審法官職名章、本院收文戳章可憑（見原審卷第
    20頁），顯已逾法定上訴期間。揆諸前揭說明，其上訴違背
    法律上之程式，且無從補正，原審因而依據刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項、第362 條前段之規定，裁定駁回其上訴，
    於法並無不合。抗告人對原審裁定提起抗告，為無理由，自
    應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
