【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
聲  請  人
即指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人因被告涉犯公共危險案件，聲請具保停止羈押，暨本
院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。具保停
止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，前經本院認為所犯刑法第173
    條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪之罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且非予羈
    押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國98年8 月21日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告僅坦承部分犯行，且被
    告自述其係因神明指示始放火燒神像，故足認被告有反覆放
    火之虞，認有繼續羈押之必要，應自98年11月21日起，延長
    羈押2 月。至被告及其辯護人雖以坦承犯罪為由，聲請具保
    停止羈押；惟被告仍有羈押原因及必要，業如前述，是被告
    及辯護人聲請具保停止羈押，均為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
