【裁判字號】    98,審簡,6074
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4347號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第2685號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（起訴書將出生日期誤載為民國74年9 月10日）前於
    91年間，因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於91年
    12月30日執行完畢釋放，由國防部南部地方軍事法院檢察署
    檢察官以91年度偵字第587 號不起訴處分確定。又於95 年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第6979號判處有
    期徒刑2 月確定，並於97年5 月30日易科罰金執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    7 月6 日下午5 時許，在設於高雄市○○區○○路之「佳宏
    飯店」某房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月7 日凌晨2 時許，在高雄市新興區○○○路
    73之1 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施
    用第二級毒品所用之玻璃球吸食器2 組，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，供承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法及氣相層析質譜儀法
    方法檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告暨保安警察大隊
    刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    表（代號：L 專-98342號）各1 份附卷可稽；復有被告所有
    而供其施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器2 組，扣案可憑
    。本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    並於97年5 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品，經
    本院判刑易科罰金執行完畢後，仍不知悛悔，再次為本件施
    用毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念
    及被告坦承施用第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人
    ，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之玻璃球吸食器2 組，為被告所有，且係供被告犯本
    件施用第二毒品罪所用，已據被告自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
