【裁判字號】    98,審訴,2352
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2352號
原      告  威納電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  得量電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；另按對於私法人或其他德為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，為民事訴訟法第28條第1 項及第2 條第2 項所
    明文。
二、查被告得量電機股份有限公司之主事務所設在臺北市○○區
    ○○路1 段163 號3 樓，有公司登記資料查詢表在卷可稽（
    院卷第116 頁至第117 頁），依民事訴訟法第2 條第2 項之
    規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
