【裁判字號】    98,審交簡,4926
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第347 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通單各1 紙」外，餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89
    5 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第347號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街32號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，而經撤銷緩起訴處
分確定，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實
及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月21日凌晨5時許，在高雄市○○區○○
    街與漢口街口某處，飲用啤酒4瓶，明知服用酒類後，其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於98年4月21日上午9時35分許
    ，騎乘車牌號碼ZWZ-380號之輕型機車，沿高雄市鼓山區○
    ○○路由南往北方向行駛，旋行經該路段450號前，因不勝
    酒力自行摔車倒地受傷。嗣經員警據報後到場處理，並委請
    醫護人員對送醫救治之甲○○測得血液酒精濃度為每毫升17
    9毫克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升0.895毫克，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立聯
    合醫院生化檢驗單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各乙紙
    及事故現場照片數張附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
