【裁判字號】    98,審交簡,3594
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「高雄榮民總醫院診斷證明書
    2紙」應更正為「國軍左營總醫院診斷證明書2紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於本件車禍發生時未考領自小客車駕駛執照乙節，業據被
    告於偵查中供陳明確，且有監理電子閘門證號查詢汽車駕駛
    人資料1紙在卷可資佐證，是其無照駕駛自小客車致告訴人
    鍾云秀、乙○○2人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，加重其刑。另被告以一過失駕車之行為，同時造
    成告訴人鍾云秀、乙○○各受有如附件聲請書所載之傷害，
    係一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷。爰審酌被告駕車時本應注意轉
    彎車禮讓直行車先行之道路交通規則，且當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥且無缺陷、亦無障礙物、視線良好，無
    不能注意之情事，竟未注意有告訴人鍾云秀所駕駛搭載乙○
    ○之直行車於右側行駛，即貿然右轉彎，致使告訴人摔車倒
    地並分別受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛
    苦非輕，復審酌被告肇事後為脫逃罪責，竟唆使闕坤泉（另
    案偵辦）頂替之，且告訴人一再給予被告和解之機會，被告
    仍不知把握，事後避不見面，迄未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                   交通法庭     法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
