【裁判字號】    98,審易,2391
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第25036
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以94年度斗簡字第541 號判處有期徒刑6 月確定；又因過
    失傷害及公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以94年度交訴
    第46號判處有期徒刑4 月、8 月確定；復因竊盜案件，經臺
    灣南投地方法院分別以94年度投刑簡字第173 號、94年度投
    刑簡字第408 號判處有期徒刑4 月、5 月確定；又於95年間
    因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院分別以95年
    度簡字第95號、95年度易字第1769號判處有期徒刑4 月、4
    月確定，嗣經減刑，並與上開徒刑合併或接續執行，於96年
    8 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年8 月22日上午10時許，駕駛車號WN--
    8392自小客車（下稱前開汽車）行經高雄縣六龜鄉○○村○
    ○路385 之6 號甲○○住家後方庭院，逕自進入該址，繼而
    以徒手方式竊取甲○○所有之啟動馬達3 組、車床馬達1 組
    、車齒輪16個、車床夾子2 個、電表3 組、廢鐵50公斤（價
    值合計約新臺幣20萬元），得手後將上開物品搬運至前開汽
    車上欲載往資源回收場變賣之際，適甲○○夫婦返家發現上
    情，經報警處理，當場逮捕並扣得上開物品，進而知悉上情
    。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片11張
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。從而，本件事證明確，被告前
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而
    獲，任意竊取他人財物，且其先前業已多次涉犯竊盜罪經法
    院判決有罪確定，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，足見其法治觀念薄弱，實有嚴懲之必要；兼衡其所竊財
    物價值雖非微，均已返還被害人，損害業已減輕，且於犯後
    尚知坦承犯行、態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目的及手
    段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284條之1、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
