【裁判字號】    98,審交簡,4954
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28817 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣屏東地方法院91年度屏
    交簡字第370 號判處拘役40日之紀錄（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升
    0. 73 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28817號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○路219號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年9月
    2日18時許開始，在高雄市○○區○○路某處與同事共同飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼YDQ-690號重機車返家，於同日20時25分許，行至高
    雄市小港區○○○路與中鋼路口時為警攔檢，經警對其實施
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外並有酒精測
    試值表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L 以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規
    定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函意旨可
    資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.73MG/L，顯逾不能安
    全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安
    全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
