【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認涉犯懲治
    走私條例及共同運輸第一級毒品海洛英罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，自有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年2 月27日執行
    羈押。嗣於98年5 月27日、同年7 月27日及同年98年9 月27
    日均以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，分再予
    延長羈押在案。
二、茲本院以其延長羈押期間，即將屆滿，而其羈押現原因尚屬
    存在，認有繼續羈押之必要，應自98年11月27日起，再延長
    羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
