【裁判字號】    97,審易,1955
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1955號
抗  告  人  甲○○
上列被告因誣告案件，不服本院中華民國98年9 月22日駁回其上
訴之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○從未否認所犯之錯，僅無故意
    ，原審認承認故意始為認錯，抗告人不服，而原判決以寄存
    送達之方式，然抗告人並未收到判決書，豈能以此使抗告人
    喪失上訴機會，為爭取公道，爰對原裁定提起抗告，請求撤
    銷原裁定等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。次按送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟
    法第62條亦有明定。而寄存送達，依民事訴訟法第138 條第
    2 項之規定，自寄存之日起，經10日發生效力，依此規定，
    寄存送達生效後，則應受送達人究竟何時前往領取應受送達
    之文書或未前往領取，於送達之效力並無影響，合先敘明。
三、經查，本件抗告人之住所係設於高雄市○○區○○里○ 鄰○
    ○○○街51號，現則居住於高雄市○○區○○街76號，此有抗
    告人個人基本資料查詢結果以及記載抗告人現居地為高雄市
    小港區○○街76號之刑事聲明抗告狀各1 份在卷可稽。而抗
    告人就誣告案件之確定判決，提起上訴，經本院認上訴不合
    法而裁定駁回其上訴後，於98年9 月28日將裁定正本送達於
    抗告人上開住所與居所地，均因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人
    住居所門首及置於該送達處所信箱或適當位置，並寄存在高
    雄市政府警察局小港分局小港派出所，此有本院送達證書2
    份附卷可憑，是揆諸上揭規定及說明，上開裁定乃於98年10
    月8 日發生寄存送達之效力，又加計抗告期間5 日，抗告人
    對於上開裁定不服，應於98年10月13日前提起抗告，惟抗告
    人遲至98年10月29日始提出抗告，有抗告人所提抗告狀上之
    本院收狀戳章可查，顯已逾越抗告期間，其抗告即非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官   高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定於收受送達後五日得向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
