【裁判字號】    98,訴,1082
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3083號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月二十四日所為九十八年度訴字第一０八二
號由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁定
    後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之
    。前項情形，應更新審判程序。但當事人無異議者，不在此
    限，刑事訴訟法第273 條之1 定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院於
    民國98年9 月24日以98年度訴字第1082號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，惟因被告乙○○、甲○○所涉偽造文
    書罪嫌尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
