【裁判字號】    98,司促,56334
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56334號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟捌佰壹拾參元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟玖佰肆拾元整，自民國九十八年十月三日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國93年8 月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71 （即日息萬
          分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至98年10月2 日為止，債務人已累計壹萬捌
          仟玖佰肆拾元整消費款未付，連同截至98年10月2 日
          為止之循環息與違約金，合計尚欠貳萬捌仟捌佰壹拾
          參元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負
          給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
