【裁判字號】    98,司拍,1533
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1533號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年4 月19日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,200,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國85
    年4 月16日起至民國125 年6 月30日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。聲請人與美商乙
    ○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，聲請人為承受
    營業之既存銀行，此有行政院金融監督管理委員會核准函及
    營利事業登記證影本可稽，合先敘明。
三、嗣相對人於民國95年5 月22日向聲請人借用2,925,646 元，
    其借款方式、還款期限、約定利息按契約之約定計算，分期
    平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年6 月9 日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押
    借款/ 新自由年貸借款暨擔保透支/ 自由年貸貸約定書影本
    、房屋抵押借款/ 新自由年貸借款暨擔保透支/ 自由年貸借
    款增補合約、行政院金融監督管理委員會金管銀外字第0980
    0316561 號函、台北市政府營利事業登記證影本各1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
