【裁判字號】    98,司促,56420
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第56420號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明是否請求債務人甲○○、丁○○、丙○○負連帶責任。
    （依票據法第96條第1 項，發票人、承兌人、背書人及其他
    票據債務人，對於執票人連帶負責。）
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
