【裁判字號】    98,審交簡,1934
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9431號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年8 月24日22時47分許，駕駛車牌號碼1301
    -LV 號自用小客車搭載友人陳柏孝，沿高雄縣岡山鎮○○○
    路由南向北行至該路段與中山南路之交岔路口（省道台一線
    公路362 公里處北向02處），而欲右轉續往臺南方向之中山
    南路行駛之際，適有乙○○騎乘車牌號碼YJK-879 號重型機
    車搭載甲○○，亦沿岡山南路同向行至上開交岔路口，當時
    天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥且無缺陷，雖上開路段
    道路工程中，惟視距良好，無其他不能注意之情事，且汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，詎丙○○竟疏於注意，貿然駕駛上開
    自用小客車至乙○○所騎乘之上開重型機車旁，因兩車均未
    保持行車安全間隔及疏未注意車前狀況，造成上開自用小客
    車之右側車身與上開重型機車之前車頭發生擦撞，致乙○○
    與甲○○人車倒地，使乙○○因而受有硬腦膜上出血、蜘蛛
    膜下出血、頭部外傷合併雙側大腦顱內出血、肺炎、雙側上
    肢及臉部多處擦傷、臉部多處撕裂傷、左耳出血、左眼眶瘀
    青等傷害，而甲○○則受有顏面撕裂傷3 公分、左側肩胛骨
    骨折、軀幹及四肢多處挫傷擦傷、頭皮撕裂傷3 公分、輕微
    腦震盪及左肩鈍挫傷等傷害。而丙○○於肇事後，尚未被有
    偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處
    理時，當場承認其為肇事人而接受裁判，始悉上情。
二、訊據被告丙○○固不否認有於上開時、地駕駛自用小客車與
    告訴人乙○○所騎乘之重機車發生車禍，而告訴二人亦分別
    受有前揭傷害等情，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：
    伊是紅燈右轉燈號亮後，剛起步右轉往台南方向走，從後視
    鏡看到很多機車從後方騎來，就突然發生碰撞聲，是乙○○
    從右後車門撞及伊的車，伊沒有過失云云。經查：
  (一)被告與告訴人即被害人乙○○、甲○○2 人於上開時地發生
    碰撞事故乙情，業經被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    供述明確，核與告訴人即證人乙○○、甲○○、證人陳柏孝
    於警詢時證述相符，復有岡山車禍處理小組警員高清貴於97
    年12月29日出具之偵查報告；道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局岡山分局交通事
    故處理小組訪談紀錄影本、高雄縣政府警察局事故現場照片
    黏貼紀錄表3 紙；高雄縣政府警察局岡山分局98年3 月23日
    高縣岡警偵字第0980002891號函及函覆肇事地點之全景照片
    10張、交通號誌時制及時相圖，被告丙○○於本院審理中所
    提供上開自小客車之車損照片等在卷足稽，是此部分事實至
    為明灼，堪以認定。
  (二)被告辯稱伊是紅燈後、右轉綠燈亮起時方前進，故未有過失
    云云；然查：本案事故現場為四岔路口、當時有高雄捷運道
    路工事進行中、由岡山南路往中山南路之快慢車道未設有固
    定式分隔安全島、岡山南路為十線道、中山南路為為四線道
    、本件事故發生地點位於岡山南路號誌停止線與中山南路口
    號誌停止線中間轉彎處等情有上開道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）及現場照片等附卷可參，是現
    場交通狀況複雜，而行駛於岡山南路外側快車道之汽車欲沿
    岡山南路右彎入中山南路時，勢必因道路減縮及未有上開分
    隔安全島之設置而需與其他慢車道上之汽、機車交會；又質
    諸被告於偵訊中供稱：當時後方機車很多等語，既本件肇事
    地點位於岡山南路方向之號誌停止線至中山南路號誌停止線
    轉彎中間處，則被告於號誌轉換起步後至肇事地點前距離約
    56.8公尺，有上開道路交通事故現場圖足憑，是被告應有相
    當時間足以注意右後來車狀況；再觀諸被告所駕駛之上開自
    小客車右後車門有明顯凹痕、自右前車門至右後車門有顯著
    刮擦痕、被告事故後停車地點已在中山南路上等情，足證被
    告於右彎入中山南路時，疏未注意行車狀況以保持安全距離
    ，方與告訴人乙○○所騎乘之重機車發生擦撞；而本件肇事
    責任之歸屬經臺灣省高屏區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果為：丙○○駕駛小客車與乙○○駕駛重機車互未注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，均同為肇事原因等語亦有該委員會
    97年11月7 日高屏澎鑑字第0976002780號函及函覆該委員會
    97年11月5 日高屏澎區970738案鑑定書在卷可參；是被告辯
    稱伊未有過失云云，實無足採。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通規則第94條第3 項定
    有明文；被告既係領有合格駕駛執照之人，對上開交通規則
    應能知悉並有義務予以遵守。而當時天候晴，夜間有照明，
    柏油路面乾燥且無缺陷，雖上開路段道路工程中，惟視距良
    好，無不能注意之情事，亦有道路交通事故調查報告表（一
    ）附卷可考，被告於應注意、能注意之情況下，竟疏未注意
    遵守前開道路交通規則之規定，足證其就本件事故之發生顯
    然具有過失無訛。此外告訴人乙○○、甲○○因本件事故分
    別受有傷害乙情，亦有告訴人乙○○於劉光雄醫院97年9 月
    12日岡劉醫字第051119號診斷證明書影本《就診日期：97年
    8 月24日》、高雄榮民總醫院97年9 月26日開立之診斷證明
    書影本《就診日期：97年8 月25日住院至同年9 月27日離院
    》、行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院外科
    部出院病例摘要影本、傷勢照片8 張；告訴人甲○○之劉光
    雄醫院97年8 月28日岡劉醫字第050566號診斷證明書影本《
    就診日期：97年8 月24日》、高雄榮民總醫院97年8 月25
    日出具之診斷證明書影本《就診日期：97年8 月25日》、郭
    綜合醫院97年9 月2 日診字第145900號診斷證明書影本《就
    診日期：97年8 月25日至同年月27日住院、97年9 月2 日門
    診》附卷可稽，本件被告過失肇事行為與告訴二人受有傷害
    之結果間，具有相當因果關係已臻明確；被告空言否認犯行
    ，委無足採，其過失傷害之犯行，應堪認定。
三、按刑法上所謂毀敗機能及於身體健康有重大不治之傷害，乃
    指傷害之結果確係機能毀敗或身體健康確有終身不治之傷害
    者而言，若僅一時不能動作，不過受傷後之狀態，能否認為
    已達重傷程度，自非專門學識之人詳予鑑定，不足以資核斷
    （最高法院20年度上字第547 號刑事判例參照）；次按刑法
    第10條第4 項第4 款所稱毀敗一肢以上之機能，係指肢體因
    傷害之結果完全喪失用者而言，初不以驗斷時之狀況如何為
    標準，如經過相當之診治而能回復原狀，或雖不能回復原狀
    而僅祇減衰其效用者，仍不得謂為該款之重傷（最高法院28
    年度上字第1098號刑事判例參照）。告訴人乙○○所受之上
    開傷害，經行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫
    院診斷結果認為「該患者係一嚴重頭部外傷致多處顱內出血
    併腦水腫病例，屬於重大且難治之傷害，歷經顱內壓監測器
    置入手術、右大腦開顱術移除顱內血腫及顱骨、顱骨成型術
    等3 次手術，現在患者恢復良好，意識清醒，無重大神經功
    能喪失；所指稱『重大且難治之傷害』係指傷害當時，並未
    持續至今，『無重大神經功能失調』，係指並無影響視覺、
    聽覺、味覺、嗅覺、語言、四肢活動等等之全身機能，意即
    並無對於身體或健康有重大不治或難治之傷害，患者乙○○
    最後恢復狀態良好，已達一般正常成人標準。」有該院98年
    9 月17日高總管字第0980013387號函、98年10月16日高總管
    字第0980015016號函及函覆告訴人乙○○之病例資料函覆表
    附卷可稽，是以，參照上開判例及醫院之函覆內容，告訴人
    乙○○於上開時地所受之傷害，應為普通傷害無疑。核被告
    丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人乙○○、甲○○
    受傷，而犯2 過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪處斷。檢察官認被告就告訴人乙○○部分，涉
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪嫌，容有
    未洽，已如前述，惟基本事實同一，爰依法變更法條。又被
    告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯
    罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁
    判，有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事
    人自首紀錄表可佐，符合自首要件，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告駕駛上開自小客車行至上開交岔路口
    時，未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致與同向行駛之告
    訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，並造成告訴人乙○○、
    甲○○受有如上所示之傷勢，復審酌被告迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡被告前未受有期徒刑
    以上論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，及告訴人乙○○騎乘機車行經上揭交岔路口時，亦
    未注意車前狀況及兩車併行之間隔，同為肇事原因等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第300條，刑法第284
    條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
