【裁判字號】    98,審交簡,4904
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29849 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開聲請簡易判決處刑書所載酒駕前
    科紀錄，甫於98年02月09日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕
    駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告不知謹慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.64毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕車上路，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29849號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街91之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年審交
    簡字第2509號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年2月9
    日易科罰金執畢。詎其仍不知悛悔，復於98年10月3日下午
    14時40分許，在高雄市○○區○○路、左營大路口某自助餐
    店內飲用啤酒2瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於同日晚間18時50分許，駕駛車牌號碼9419-XC號自小客車
    ，沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，途經旗楠路、楠
    梓路口因闖紅燈遭巡邏員警攔檢，並測得其呼氣酒測值為
    0.64MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及內勤偵查中坦承不
    諱，此外並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、交通事故當事人酒精紀錄表、刑法第185條之3
    測試觀察紀錄表及現場照片數幀等在卷可稽。按刑法第185
    條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準
    ，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之程度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率
    更為一般未飲酒者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達
    0.64毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。末查被告
    前因公共危險罪經判處易科罰金確定，猶執意酒後駕車、重
    蹈刑章，其5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  李佳韻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
