【裁判字號】    98,審交簡,4909
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27870 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其先前已有因酒後駕車經本院90年雄交簡字第1052
    號判處3 月有期徒刑之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.83毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27870號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街27
                        巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國98年9月9日23時許，在高雄市○○○路公
    司處飲用瓶裝啤酒3瓶後，仍駕駛車號：1990─XC自小客車
    欲返回高雄市楠梓區住處，嗣於翌日2時10分，甲○○駕車
    行經高雄市○○區○道一號公路北向358公里處，因有車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控等情
    事，為警方攔檢，並對其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所
    含之酒精濃度達每公升0.83毫克。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，復有測試觀察記錄
    表及酒精測試值等各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                          檢  察  官  王  柏  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
