【裁判字號】    98,家救,156
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第156號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間訴請確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
  主    文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○○與相對人丙○○、乙○○間訴請確認親
    子關係不存在事件，聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀、財政部高雄市國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本等件為證。本院審酌上開證據資料，且依財團
    法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲
    請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，
    同意就其與相對人間訴請確認親子關係不存在事件准予扶助
    等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人與相對人訴請確認親子關係不存在之訴訟，經本院形式
    審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟
    救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第
    62 條 規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
