【裁判字號】    98,審易,2614
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4872號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1222號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1532號裁定送強制戒治，於
    97年7 月1 日停止處分出監。復於前開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審簡
    字第3698號判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢）。詎其
    仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7 月14日下午8 時許，在其位於高雄縣林園鄉○
    ○村○○路63號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月17日下午1 時40分許，因其為毒品列管人口，經警
    通知前往採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學98年8 月4 日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    後又因於5 年內施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    判刑，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品後，進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，並已再犯施用毒品經判處徒刑確定等情，已如前
    述，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
