【裁判字號】    98,審交簡,4597
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26528 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行補充為「顯已無法安全駕駛，又
    明知未有合法輕型機車駕照之狀態下，於翌日…」，證據部
    分更正為「舉發違反道路交通事故管理事件通知單2 紙（高
    市警交字第Ｂ00000000號及第Ｂ00000000號）」，及補充「
    公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人1 紙」外，餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.22毫克，顯已無法安全駕駛，又未有合法輕型機車駕照
    之狀態下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，且其前於92年間曾犯修
    正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院判處拘役40日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，實屬不該，惟念其領有民國96年10月2 日之「精
    神障礙中度」身心障礙手冊，有高雄縣仁武鄉公所98年11月
    4 日仁鄉社字第0980020139號函在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26528號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路192巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年7月28日晚間8時至10時許，在高雄市三
    民區寶珠溝飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已
    有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於翌日（29日）凌
    晨零時許騎乘車牌號碼ZYC-182號輕型機車欲返家，適其於
    同年月29日凌晨零時21分許，行經高雄市○○區○○路36號
    前時，因行車搖擺不定為員警攔檢，經員警對甲○○施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲
    酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘
    酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安
    全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍
    ，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃
    度含量既為每公升1.22毫克，其已達不能安全駕駛之程度，
    甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
