【裁判字號】    98,審簡,5819
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行至第四行「乙
    ○○前因妨害家庭、懲治盜匪條例等案件，先後經台灣宜蘭
    地方法院以84年度訴字第112號、88年度訴字第200號分別判
    處有期徒刑5年、8年確定，二案接續執行，嗣於民國98年3
    月9日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。」
    應補充更正為「乙○○前因妨害自由案件，於民國84年8 月
    17 日 ，經臺灣宜蘭地方法院以84年度訴字第112 號判決判
    處有期徒刑5 年確定，於87年10月3 日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期付保護管束；又因殺人未遂案件，經同院以88年度
    訴字第200 號判決判處有期徒刑8 年，再經臺灣高等法院以
    88年度上訴字第4253號判決駁回上訴，而於89年4 月24日確
    定，嗣經撤銷假釋，接續執行殘刑1 年8 月14日，復於97年
    4 月25日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，而於98
    年3 月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行
    論」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第306 條第1 項侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪間，乃基於
    單一竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪處斷。被告有上述
    之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物並侵
    入他人住宅，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且所竊得之上開物品，業已返還被害人，犯罪所生損害
    稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25701號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路18之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害家庭、懲治盜匪條例等案件，先後經台灣宜
    蘭地方法院以84年度訴字第112號、88年度訴字第200號分別
    判處有期徒刑5年、8年確定，二案接續執行，嗣於民國98年
    3月9日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎
    其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國98年8月28
    日11時50分許，打開甲○○位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路
    106號住處後門，無故進入屋內徒手竊取甲○○放在桌上之
    新台幣（下同）100元，得手後適經甲○○當場發現，乙○
    ○即跑出屋外，甲○○乃尾隨至芋林路86之2號前，乙○○
    為脫免逮捕，竟拾起木棍欲攻擊甲○○，幸甲○○及時閃避
    始未遭打傷，旋為警合力逮捕並扣得100元（已發還甲○○
    ）。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時間自甲○○住處後│
│    │                  │門進入屋內竊取100元         │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │告訴人甲○○警詢陳│證明被告於上開時間進入甲○○│
│    │述                │住處內竊取100元             │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │100元扣案         │證明被告持有甲○○失竊之財物│
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │贓物認領保管單1紙 │證明甲○○已領回失竊之100元 │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項侵害居住自由罪
    嫌及同法第320條第1項竊盜罪嫌。被告以侵入住宅之方式達
    其竊取財物之目的，係一行為觸犯上開2罪名，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪論處。又被告前
    因受有犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    至被告雖於竊盜後持木棍欲攻擊告訴人，惟告訴人已自陳能
    閃躲而未遭打傷，難認已達難以抗拒之程度，尚與準強盜罪
    之構成要件不符，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        檢  察  官      丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
