【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  吳啟旺
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八一三三號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣
壹拾萬元，准予變換提存中央政府建設公債九十二年度甲類第七
期登錄債券面額新台幣壹拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院96年度裁全字第13883 號裁定
    ，為擔保假扣押執行，曾以96年度存字第8133號提存在案。
    茲以該提存債券即將屆期，為此聲請變換提存物，並提出假
    扣押裁定及提存書為證，經核並無不合，應予准許。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
