【裁判字號】    98,審國,9
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審國字第9號
原      告  馥園設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  高雄縣甲仙鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    許龍升律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月26
    日裁定命原告於5 日內補正，並以98年度審救字第85號民事
    裁定駁回原告訴訟救助之聲請，經原告對於該訴訟救助裁定
    提起抗告，嗣經臺灣高等法院高雄分院於98年9 月21日以98
    年度抗字第256 號民事裁定駁回抗告並告確定。原告迄今未
    補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
