【裁判字號】    98,重上更(一),110
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   98年度重上更(一)字第110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國98年10月27日所宣示之
判決，有應更正部分，爰裁定如下：
    主  文
上開判決日期欄「二十六日」部分，應更正為「二十七日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
    符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    準用之。
二、查本件原判決書之判決日期欄中華民國98年10月26日之「26
    日」係「27日」之誤，應予更正，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
