【裁判字號】    98,抗,368
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第368號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
                      第二戶政事務所）
上列抗告人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年9 月29日裁定（98年度審聲字第3667號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以: 甲○○所犯如附表所示之二罪，定應執行
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算壹
    日。
二、本件抗告意旨略以：受刑人所犯如附表所示之二罪，其中附
    表編號1 部分，已經執行完畢，今再定執行刑，無異一事二
    罰，爰提起抗告。
三、經查：原審依刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段為有利於受刑人之裁定，並無不當，其中附表編號1 部分
    ，縱如受刑人所指摘已執行完畢，仍應依法定應執行刑，惟
    於將來檢察官執行時必予扣除，對於受刑人並無不利，反而
    受到優惠，受刑人謂係無異一事二罰，係誤會。本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
