【裁判字號】    98,再易,30
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第30號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間確認優先購買權事件，經核訴
訟標的價額新台幣（下同）91萬7000元，應徵再審裁判費1 萬50
30元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
