【裁判字號】    98,附民上,48
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民上字第48號
    上  訴  人  乙○○○
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  丙○○
上列當事人間因誹謗案件請求損害賠償附帶民事訴訟，上訴人不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年8 月11日第一審附帶民事訴訟
判決（98年度附民字第131 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上
    訴人2 人各新台幣30萬元，及加計之法定遲延利息，並陳明
    願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人提出書狀請求駁回上
    訴，否認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟誹謗部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上
    訴（98年度上易字第751 號）。原判決依照首開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴意
    旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
