【裁判字號】    98,聲再,161
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第161號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院98年度上訴字第929 號中
華民國98年10月8 日確定判決（一審案號：台灣高雄地方法院97
年度訴字第1550號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第23294號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
