【裁判字號】    98,聲再,160
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第160號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院98年度上易字第549 號中
華民國98年8 月31日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第853號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項第3 款所謂受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告者之證明，以經判決確定或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，查再審聲請
    人堅稱其等涉犯業務侵占罪確實被誣告，但其等並未提出被
    誣告之確定判決佐證。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核
    與上開法條所定要件不符，應認為無再審理由。
二、爰依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  高惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
