【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「不成年詳人士
    」、第21、22行「台灣屏東地方法院檢察署呈請最高法院」
    ，應分別更正為「真實姓名、年籍不詳之成年人士」、「臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官呈請最高法院檢察署檢察總長
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告基於幫助
    之犯意，提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼，給予該名正
    犯實施詐欺犯行之助力，所實施者非屬犯罪構成要件行為，
    為幫助犯，並依刑法第30條第2項規定依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告前無前案紀錄，素行尚稱良好，被害人所受損害
    情形，被告高中肄業之智識程度、犯罪之動機、手段，犯後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    判處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  連江簡易庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
