【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17至19行「於98年7
    月11日5時30分許經其同意採集尿液向前回溯72小時內之某
    時許」應更正並補充為「於98年7月11日5時30分許經其同意
    採集尿液向前回溯96小時內之某時許（不含為警查獲至採尿
    之期間）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，被告甲○○予以施用，係犯該條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如聲
    請書所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品案件接受觀察、
    勒戒之處分及科刑、執行，仍再犯施用毒品罪，顯無戒除毒
    癮之決心，犯後否認犯行，態度尚非良好，以及施用毒品犯
    行，乃屬對自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  連江簡易庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                             書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
