【裁判字號】    98,勞訴,6
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度勞訴字第6號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
上列當事人間請求給付補償金事件，上訴人對於民國98年8 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月5 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於同年月13日寄存送達，而於同年月23日發生送達效力，有
    送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
