【裁判字號】    98,執消債更,24
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第24號
  債  務  人  賴冠銘
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  梁培華
  債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  黃永仁
  代  理  人  邱建榮
  債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁予康
  債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
              （受讓元大銀行債權）
  法定代理人  陳松柱
  債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
             （受讓萬泰銀行債權）
  法定代理人  劉五湖
  代  理  人  朱有慶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參。債務人現任職於金來企業社（債
    務人勞保投保之馬易聖實業有限公司，經債務人表示與金來
    企業社為同一經營者），每月收入為新台幣（下同）24,000
    元，有金來企業社民國98年9 月15日陳報薪資明細乙件在卷
    可稽。則債務人確有固定薪資所得，已堪認定。債務人已離
    婚，育有未成年子女賴○均（90年6 月生）、賴○辰（97年
    6 月生）須扶養，有戶籍謄本可查。則依債務人所提如附件
    一所示更生方案，以其目前每月所得支配薪資24,000元中，
    於更生方案履行之八年期間平均每月提出8,000 元清償債務
    ，按行政院主計處公告98年度臺灣省平均每人每月最低生活
    費用9,829 元計算，債務人負擔自己及未成年子女半數生活
    費用，本院認其每月必要支出約17,994元（債務人必要生活
    費用應以9,829 元計算，賴○均扶養費應以9,829 之半數即
    4,915 元計算，賴○辰扶養費依債務人陳報為3,250 元），
    其每月可用於還款金額約為6,006 元，顯見債務人已竭盡所
    能還款。又債務人所提更生方案之清償期為8 年，足認其有
    履行更生方案之誠意。
三、再查債務人於聲請更生時雖陳報名下有苗栗市○○○段上南
    勢坑小段1136地號、1136之16地號土地、其上門牌號碼為苗
    栗市新英里10鄰天祥326 號之房屋及存款10,332元，惟上開
    不動產業經本院拍定，賣得價金2,112,000 元，分配後尚不
    足以清償抵押債權人台灣金聯資產管理股份有限公司之債權
    ，此有苗栗地政事務所98年2 月27日苗地一字地0980001504
    號函，及本院調閱本院97年度執字第1554號執行事件卷宗核
    對無訛。另債務人尚有保單價值準備金89,310元，有國泰人
    壽保險股份有限公司98年10月26日國壽字第0980100825號函
    可憑；另債務人於本院訊問時自陳有機車乙輛，依常理價值
    應屬甚微。此外債務人名下並無財產，亦無配偶，不生夫妻
    剩餘財產分配之問題，有本院依職權查詢債務人96、97年度
    財產所得資料及戶籍謄本在卷可考。足認本件無擔保及無優
    先債權人依更生方案受償總額，係高於本院裁定開始更生程
    序時，依清算程序所得受償之總額。另查債務人於97年10月
    22日聲請更生，其聲請更生前二年收入總額為557,667 元（
    計算方式：自95年11月起算，95年全年收入298,000 元，依
    每月平均11、12月計49,667元，96年度全年258,000 元，97
    年度為300,000 元，算至10月為250,000 元），有債務人95
    、96及97年度財產所得清單可考，顯見依此更生方案，債務
    人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，債權人安泰銀
    行、玉山銀行、萬榮行銷公司、台北富邦銀行表示不同意，
    台灣金聯公司未於期限內表示意見。經本件債務人清償成數
    將近百分之三十三，惟其既已盡力清償達768,000 元，為兼
    顧更生方案之充裕履行、債務人經濟生活之重建及其將來法
    定扶養義務之負擔，本院認其更生條件核屬公允、適當、可
    行，又本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    為相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，
    應依更生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認
    給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書  記  官  葉俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
