【裁判字號】    98,苗簡,828
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第828號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4737號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度，併參酌被告事後已與被害人李言震達成和解，有調解紀
    錄表及98年11月3 日訊問筆錄各1 份在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，因一時貪念，致罹刑典，被告經此偵
    審程序，應知所警惕而無再犯之虞，故本院因認以暫不執行
    為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4737號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街79
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
    罪，竟仍基於幫助他人犯罪之故意，於民國97年10月22日下
    午4時30分許，在苗栗火車站附近，將其於94年間開戶之台
    灣銀行頭份分行（以下簡稱台銀頭份分行）000000000000
    號帳戶之提款卡及密碼交付與年籍不詳之成年男子。嗣該男
    子所屬詐欺集團，於97年10月23日18時10分許，以電話向甲
    ○○佯稱係東森購物中心人員，因其付款方式有誤，要求就
    近至自動櫃員機取消購物之扣款，使甲○○不疑有他，依指
    示將帳戶內之新臺幣(下同)29999元匯至乙○○前開銀行帳
    戶內；嗣因劉女人事後發覺有異，始報警處理。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
           證據並所附法條
一、被告乙○○堅決否認幫助詐欺犯行，辯稱：伊當時因急於找
    尋工作，偶見報紙刊載應徵接送司機廣告而前往應徵，對方
    表示要求提供身分證影本、帳戶影本、提款卡及密碼，伊沒
    想那麼多，就將台銀頭份分行提款卡及密碼給對方云云。
二、告訴人甲○○之警詢筆錄並提供郵政自動櫃員機交易明細表
    影本1紙：證述上開遭騙匯款之經過情形。
三、台灣銀行客戶往來明細查詢單及被告提供之台銀頭份分行上
    開帳戶影本：上開帳戶是被告所申請開立及告訴人的確有匯
    款至該帳戶之事實。
四、被告雖以前開情詞置辯，惟查：被告於偵訊時同時供稱曾做
    過保全員、友昱科技公司員工等工作等情，且被告是63年次
    ，當時已是34歲之人，自有相當社會閱歷，且還同時曾有相
    當工作經驗，可見並非初出社會毫無應徵或工作經驗，況對
    方是在苗栗火車站附近與被告應徵工作且還要求提款卡、密
    碼，豈是應徵工作之常情？被告豈會無疑？被告對於應徵工
    作時應繳交之資料當知之甚詳，並無提供個人帳戶提款卡之
    必要，遑論密碼資料。對於提款卡及及密碼可能遭人不法使
    用一節，被告豈可諉為不知。再者，上開帳戶之提款密碼，
    係由被告個人設定，一般而言，應小心保管不輕易洩露他人
    知悉，而被告供承與應徵公司之人員僅見面一次，又不相識
    ，亦不知公司之設立地址，竟任意提供前開個人提款卡及密
    碼，若謂不知係供實施詐騙行為作為他人匯款使用，豈非與
    常情有違。況被告如係遭詐騙集團所騙，自可能及時凍結帳
    戶，衡情詐騙集團亦不致於要求被害人轉帳至被告前開帳戶
    而無法取得款項，此亦足作為不利於被告之論據。參以被告
    自承於交付提款卡及密碼前，前開帳戶內沒有錢等情以觀，
    更見被告當知交付前開個人提款卡及密碼，供實施詐騙行為
    作為他人匯款使用。被告辯稱其應徵工作沒有想那麼多云云
    ，自無解於幫助詐欺犯行之認定。
六、至被告於本件行為後，雖檢具聯合報求職廣告及通聯紀錄各
    一份，且其上確有被告所供稱之廣告內容，且有撥打報紙上
    求職廣告電話之事實，與被告偵訊供述之內容大致相符，但
    依前開所述，要係被告為掩飾犯行所為之事先預防措施，亦
    不足採為有利於被告之認定。否則被告於交付提款卡及密碼
    後，早已發現求職無下落，為何在三天後即97年10月25 日
    才向銀行查詢上開帳戶使用情形？又不積極報警處理，在在
    顯示不符合常理。
七、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳戶之提款卡
    及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。請審酌被告提供自己帳
    戶提款卡予他人犯罪使用，助長他人犯罪，且增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，犯後未能坦承犯行，惡性非輕，然惟念其並未實際參與詐
    騙行為，暨被害人受損之金額非鉅等情狀，建議量處有期徒
    刑3月，以資懲儆。
八、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
