【裁判字號】    98,交易,153
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                      巷87號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第4833號），本院於中華民國98年11月9 日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○犯過失致人於死罪，處拘役肆拾日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年5 月26日上午6 時40分許，騎乘車牌號碼
    GQ2-303 號重型機車沿苗栗縣頭份鎮○○○路往竹南鎮方向
    行駛，其應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及行車速度應依速限標誌或標線之
    規定，無速限標誌或標線者，行車速度不得超過50公里，而
    依當時之天候晴朗、路面乾燥及視線良好等情狀，均無不能
    注意之情事，竟疏未注意，以時速50至60公里超速行駛，行
    經八德二路188 號前時，適有黃平松無照騎乘車牌號碼IKI-
    058 號重型機車於其右側同向行駛，亦疏未注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，逕行向左偏駛，致乙○○煞車不及，而撞
    及黃平松駕駛之上開重型機車，致黃平松人車倒地，受有頭
    部外傷致顱內出血之傷害，經送醫急救後，延至同日下午2
    時30分許不治死亡（本件符合自首規定）。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告業與告訴人甲○○達成民事和解，並經告訴人到庭
    表示上開和解金額業已付清（參本院卷98年11月2 日準備程
    序筆錄第2 頁），併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  蕭  雅  文
                        審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄：本罪論罪科刑之法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
