【裁判字號】    98,苗小,588
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第588號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                      15號2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市松山區○○○路○ 段389 巷6 弄
    15號2 樓，有被告提出之最新戶籍謄本在卷可證，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
