【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第29號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
                        3號
上列當事人間因本院98年度裁全字第577 號假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請發支付命令，與前
    項起訴有同一效力；民事訴訟法第529 條第1 項、第2 項第
    1 款分別定有明文。是依上開法條規定，債務人聲請命債權
    人限期起訴，應向命假扣押之法院為之，又如債權人就本案
    部分業已起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必要
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院98年度裁全字第577 號
    民事裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院以98年度司執
    全字第84號實施假扣押強制執行在案，惟相對人迄未向法院
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、查相對人雖聲請本院98年度裁全字第577 號民事裁定，准予
    對聲請人之財產為假扣押，並經本院以98年度司執全字第84
    號執行事件予以假扣押執行，惟相對人於民國98年8 月14日
    聲請對聲請人發支付命令，並經本院98年度司促字第7580號
    核發支付命令，業據本院依職權調閱前開相關卷宗查證屬實
    。是相對人既已聲請對聲請人發支付命令，與起訴有同一效
    力，無再命其起訴之必要，聲請人之聲請於法未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
