【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲請 人 即
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
                        號30.
代  理  人  廖本揚律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○○○○自中華民國九十八年十一月九日十六時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理
    條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第16條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構台新
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立。聲請
    人目前積欠之債務總金額為3,310,416 元，每月薪資為25,2
    97元，扣除房屋租金6,500 元及必要生活支出後，無法負擔
    最大債權銀行所提每月清償11,500元，年息2%，分期15年之
    還款方案。且有6 家債權銀行已將對聲請人之信用卡、現金
    卡債權讓與資產管理公司，無法一併協商，乃期望藉由更生
    程序整合所有債務，為此請求准予裁定開始更生等語。
三、查聲請人無擔保或無優先權之債務總額為3,310,416 元，未
    逾1,200 萬元，現任職於天啟科技有限公司，每月薪資為25
    ,297元，名下無不動產，顯有不能清償債務之情事。又聲請
    人曾於消費者債務清理條例施行後，依該條例第151 條第1
    項規定向最大債權金融機構台新商業銀行請求協商債務清償
    方案，經台新商業銀行以未能接受顯足以負擔之還款方案為
    由，未能達成協議等情，業據聲請人提出債權人清冊、前置
    協商不成立通知書等件為證，堪認屬實。依行政院主計處公
    告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平
    均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省
    平均每人每月為9,829 元。聲請人每月薪資為25,297元，扣
    除最低生活費用9,829 元後，餘15,468元，雖可負擔台新銀
    行所提每月清償11,500元之還款方案，然台新銀行之清償方
    案長達15年，而本條例所規定最長清償期間為8 年，台新銀
    行所提清償方案顯較不利於聲請人，況聲請人部分債務經債
    權銀行轉賣與多間資產管理公司，無法納入金融機構之前置
    協商，縱聲請人與所有債權銀行成立協商，亦無法一併解決
    所有債務，是債務人非任意使協商方案不能成立，足認聲請
    人有必要透過本條例所定之更生或清算程序以解決其負債問
    題。此外，本件復查聲請人無消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8條 或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
