【裁判字號】    98,苗簡,849
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第849號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4823號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯公然侮辱罪部分業經
    告訴人甲○○於本院調查時當庭撤回告訴，由本院另案審結
    ，不予引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能以理性溝通方式解決紛爭，僅因細故即以言
    語恫嚇告訴人，造成告訴人心生畏懼，及其犯罪動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行之態度、被害人就公然侮辱部分已不
    追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另查本件被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並
    與被害人甲○○就公然侮辱罪部分達成和解，並取得被害人
    之原諒，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4823號
    被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮社苓里13鄰150號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因其弟媳婦（越南國籍）與甲○○間曾有糾紛，憤而
    於民國98年8月22日下午6時30分許，酒後前往苗栗縣苑裡鎮
    舊社里8鄰155號甲○○所開設「畢卡索美容美髮服飾店」，
    假藉理髮之名，先就理髮價錢討價還價後，竟以台語發音公
    然對甲○○辱罵：幹妳娘..  妳很大尾.. 很囂張.. 很白目
    等語；且對甲○○恐嚇：每天要照三餐來亂，妳去死等語，
    致甲○○心生畏懼，立即報警處理，經警到場時，乙○○仍
    一再藉詞欲購買服飾而擾亂該店營業，前後持續半小時左右
    ，始離開現場。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、訊據被告乙○○對於上揭時地酒後前往告訴人甲○○經營之
    店欲理髮等事實坦承不諱，雖否認有上開公然侮辱、恐嚇等
    犯行，辯稱：案發時伊有喝酒、吃藥，忘記有說過什麼話，
    伊理髮時有睡著了，伊沒有恐嚇及辱罵云云，然查，上開犯
    罪事實業據告訴人警詢、偵查中指述甚詳，且證人即該店之
    助理鄭宇珊證述：被告來店裡時，伊原在店後方打掃整理，
    後來聽見店裡有咆哮聲音，才到店裡來，看見被告一直罵三
    字經，還對告訴人說：妳很大尾，很囂張，妳去死等語，並
    且還大小聲說：我天天要過來亂等語，所以告訴人就報警等
    情，核與告訴人指述情節相符，又參以被告果真忘記案發時
    有辱罵或恐嚇之言詞，何以又記得當天是騎乘機車前往該店
    ，而其理髮價錢經與告訴人討價還價後降為150 元等事實？
    顯見被告辯解無非避重就輕事後卸責之詞，不足採信，應以
    告訴人所指述內容較堪採信。此外，復有員警據報後至現場
    錄影錄音光碟1 片在卷足參，是被告前揭公然侮辱、恐嚇等
    犯行，均堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪、第
    305 條恐嚇等罪嫌。被告所犯兩罪間，其犯意各別、行為互
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
