【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月十二日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後，認其所涉犯刑法第271 條第1 項殺人既遂罪
    、同條第2 項殺人未遂罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項之未經許可持有手槍罪及同條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且被告於案發後即四處藏匿
    ，經警追緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，又其所犯之殺
    人既遂罪、殺人未遂罪及未經許可持有手槍罪等罪之最輕法
    定本刑均為5 年以上有期徒刑，認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年
    6 月12日裁定執行羈押在案，並於98年9 月10日裁定自98年
    9月12日起延長羈押2 月。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告前開羈押原
    因依然存在，且被告所犯罪刑，業經本院於98年10月30 日
    以98年度重訴字第2 號判決判處被告應執行有期徒刑25年，
    併科罰金新臺幣15萬元在案，犯行顯屬重大，況全案尚未確
    定，須確保其於上訴審到庭接受審判及案件確定後之執行，
    復衡酌被告犯案情節、與被害人間關係及對於社會安寧秩序
    之維護，仍認有繼續羈押之必要，應自98年11月12日起延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
              刑事第三庭    審判長  法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
