【裁判字號】    98,易,870
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第870號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4941號、第5067
號），本院於中華民國98年11月9 日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
    支沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於竊盜之犯意，先後為下列犯行：
    (一)於民國98年8 月22日上午9 時許，在苗栗縣苗栗市○○里
      ○○路453 巷1 號3 樓出租公寓處，徒手竊取甲○○所有
      之熱水器3 臺，得手後載至苗栗市○○里○○路689 號張
      國斌經營之太聯資源回收場變賣得款新臺幣1,200 元供己
      花用。
    (二)於同年9 月21日晚間10時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○
      巷○○道路處，以自備之鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼
      GY5-795 號重型機車1 部，得手後供己代步使用。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與司法院大法官會議釋字第366
    號解釋意旨不符，應自司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    公布之日起（即98年6 月19日）失其效力。爰此，本件併均
    諭知易科罰金折算之標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
