【裁判字號】    98,易,929
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第929號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4823號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因其弟媳婦（越南國籍）與甲○○間
    曾有糾紛，憤而於民國98年8 月22日下午6 時30分許，酒後
    前往苗栗縣苑裡鎮舊社里8 鄰155 號甲○○所開設「畢卡索
    美容美髮服飾店」，假藉理髮之名，先就理髮價錢討價還價
    後，竟以台語發音公然對甲○○辱罵：幹妳娘..  妳很大尾
    .. 很囂張.. 很白目等語；且對甲○○恐嚇：每天要照三餐
    來亂，妳去死等語，致甲○○心生畏懼，立即報警處理，經
    警到場時，乙○○仍一再藉詞欲購買服飾而擾亂該店營業，
    前後持續半小時左右，始離開現場（恐嚇罪嫌部分，已另案
    聲請簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人楊甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有本院98年11月3 日訊問筆錄及調解
    紀錄表各1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
