【裁判字號】    98,司司,6
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第6號
聲  請  人  天然陶瓷股份有限公司
清算人即法  甲○○○
定代理人
上列聲請人呈報清算完結事件，因欠缺法定要件，依非訟事件法
施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正事項：
一、清算人就任後所造具之財產目錄暨經監察人審查通過併提請
    股東會承認之證明文件。
二、聲請人98年10月7日所召開股東臨時會之出席股東簽到簿。
三、剩餘財產分配表暨已按各股東股份比例分派完畢之證明。
四、財政部臺灣省中區國稅局完稅證明書。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
