【裁判字號】    98,司司,7
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第7號
聲  請  人  甲○○（即雙銀有限公司之清算人）
上列聲請人聲請呈報清算終結事件，因欠缺法定要件，依非訟事
件法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起5 日內
補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、清算人就任後，所造具之資產負債表、財產目錄暨上開文件
    送交各股東查閱之證明文件（公司法第113 條準用同法第87
    條第1 項）。
二、清算人於清算完結，所造具之結算表冊暨送交各股東承認之
    證明文件（公司法第113 條準用同法第92條）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
