【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第4824號），本院於中華民國98年11月9 日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年8 月21
    日下午3 時許，在苗栗縣通霄鎮白東里1 鄰海邊堤防涼亭，
    趁甲○○因年邁行動不便、不及防備之際，徒手搶奪其置於
    上衣口袋內新臺幣1,200 元，得手後供己花用。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  蕭  雅  文
                        審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄：本罪論罪科刑之法條全文
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
