【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間第三人異議之訴事
    件事件，為聲請停止本院97年度執字第2442號強制執行程序
    ，聲請人曾提供新臺幣（下同）368,723 元為擔保金，並以
    本院97年度存字第629 號提存事件提存在案；茲因該案已經
    臺灣高等法院台中分院98年度上易字第99號判決確定，證明
    聲請人非異議第三人，是應供擔保之原因業已消滅，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求本院裁定返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前為擔保相對人聲請本院97年度執字第2442號
    拆屋還地等事件之強制執行，曾依本院97年度聲字第226 號
    民事裁定，向本院以97年度存字第629 號提存事件提存368,
    723 元為擔保金在案，固據聲請人提出本院97年度存字第
    629 號提存書為證，復經本院依職權調取本院前開提存卷核
    閱屬實，雖堪信聲請人此部分之主張為真實。惟聲請人據以
    聲請系爭停止執行而對相對人提起之本案訴訟，即本院97
    年度訴字第115 號第三人異議之訴事件，乃判決聲請人敗訴
    ，嗣聲請人提起上訴後，亦經臺灣高等法院台中分院駁回聲
    請人上訴而終結乙節，業經本院依職權調閱本院97年度訴字
    第115 號、98年度上易字第99號民事卷查對無誤。足見聲請
    人並未對相對人取得本案之勝訴確定判決，自難認相對人因
    系爭停止執行確無損害發生，則就相對人因該停止執行所受
    延後執行之損害，即應由聲請人賠償之，而非無損害發生，
    且聲請人復未證明其已就此損害賠償相對人，自難認其供擔
    保之原因業已消滅，聲請人之聲請，於法顯有不符，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
