【裁判字號】    98,交聲,2973
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2973號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年7 月16日所為之
裁決處分（原處分案號：板監裁字裁41-CO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    3 日下午5 時27分許，將其所有車牌號碼TFD-591 號輕型機
    車，違規停放在禁止臨時停車之臺北縣板橋市○○路○段266
    號前之人行道上，經警逕行製單舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：伊固有於上開時間，將上開機車停放在
    臺北縣板橋市○○路○ 段266 號前，但伊確定有將上開機車
    停放在機車停車格內，海山分局及監理站均無法提出舉發證
    據，令伊難以信服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按「人行道」指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；橋樑、隧道
    、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、
    快車道等處，不得臨時停車，道路交通管理處罰條例第3 條
    第3 款、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別定有
    明文。次按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車
    之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○所有之上開機車，於98年5 月3 日下午5
    時27分許，停放在禁止臨時停車之臺北縣板橋市○○路○段
    266 號前之人行道上，為臺北縣警察局海山分局員警蔡鴻源
    逕行製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站依據道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款規定，於98年7 月16日裁處異議人罰鍰600 元之事實，
    有上開裁決書、臺北縣政府警察局北縣警交大字第CO000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、臺北縣政府警
    察局海山分局98年8 月28日北縣警海交裁字第0980034886號
    函暨檢附違規採證照片4 張在卷可稽（見本院卷第22、29至
    32頁）。
  (二)異議人雖執前詞置辯，惟觀諸卷附由舉發機關即臺北縣警察
    局海山分局所提出之違規採證照片4 張所示（見本院卷第31
    、32頁），於該照片右下角均載有「05/03/2009」字樣，顯
    見異議人所有之上開機車確實於舉發員警拍照採證當時停放
    在禁止臨時停車處所之人行道上，而未停放於合法劃設之機
    車停車格內。而人行道係劃設專供行人通行之用，基於道路
    交通管理之公益目的，自不容私人停車佔用以妨礙行人通行
    之安全，則異議人將上開機車停放在禁止臨時停車之人行道
    上，揆諸上開道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則規
    定，當然構成在禁止臨時停車處所停車之違規行為，是以，
    異議人於上開時、地在設有禁止停車標誌之處所違規停車之
    事實，堪以認定。又異議人雖以其確有將機車停放於該路段
    之機車停車格內云云置辯，然異議人就其於停車當時確實將
    上開機車停放在機車停車格內之事實未能舉證以實其說，是
    本院無從為有利於異議人之認定，異議人所辯，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人所有之上開機車既確有於上開時、地，在
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，則原處分機關據以援引
    前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰600 元，核無違誤。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
