【裁判字號】    98,消債清,137
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十一月十日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條第63條第1 項各款規定，有
    不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依職
    權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。又
    更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，嗣經本院分別於民國98年5月26日及98年9月14日召
    集債權人及債務人協商會議，此有上開會議之執行筆錄附卷
    可按 (見本院97年度執消債更字第117號卷宗第356頁、第41
    9頁)，經債務人表示願每月清償3,600元，分8年即96期清償
    ，總清償成數為總債權金額之 18.87％，然未能形成共識，
    且12家債權銀行中，除2家未具狀答覆，1家具狀表示同意 (
    即中國信託商業銀行)，其餘9家債權銀行均具狀表示不同意
    （見本院97年度執消債更字第117號卷宗第435-477頁 )，致
    債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決；復經本院審酌債
    務人自陳其工作為經營早餐店生意 (即自營吉美漢堡店，見
    本院消債執行卷宗第226頁至第229頁) ，則衡情其收入須視
    顧客多寡而不固定，致收入有一定程度之增減，是否得確保
    更生方案履行已非無疑 ，況依聲請人於98年4月13日所陳報
    之更生方案中，聲請人每月支出合計為59,360元，若加計聲
    請人提出之更生方案每月還款3,600元 ，則已超過聲請人每
    月之平均收入60,000元（ 見本院97年度執消債更字第117號
    卷宗第226-230頁)，且聲請人仍不願降低支出，提高更生方
    案清償成數，是以該更生方案顯無履行之可能，依消費者債
    務清理條例第63條第1項第8款之規定，本件不符合同條例第
    64條得逕為認可更生方案之要件。基此，參酌上開說明，本
    件自堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定，而應由本
    院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月10日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
