【裁判字號】    98,簡,8829
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第8829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24980 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    337 條之侵占離本人持有之物罪。又被告所犯上開2 罪間，
    其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目
    的、手段、本件被害人乙○○及甲○○所受損害、被告所竊
    取、侵占之手機各1 支均發還前揭被害人、被害人乙○○不
    願追究被告前揭犯行（此有撤回告訴狀在偵卷第36頁可參）
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，暨定其應執行之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第42條第3 項、第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
