【裁判字號】    98,聲,5415
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第3681號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一一五六九號被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第一一五八號判決
    （聲請書誤載為九十五年度訴字第三九七二號，應予更正）
    分別諭知免訴及不受理在案。扣案之第二級毒品安非他命一
    包（淨重三十六點六公克），係違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定聲請宣告
    沒收云云。
二、惟查：被告甲○○於九十五年五月二日中午十二時許，在臺
    北縣中和市○○路六三七巷五十二弄十二號香格里拉汽車旅
    館第二二一號房、第二二二號房內為警查獲時，當場扣案之
    毒品包括：(一)在二二二號房內木桌上扣得安非他命一包（扣
    押物品目錄表記載毛重零點五公克），(二)於床頭櫃上之小包
    包內查獲海洛因五包（扣押物品目錄表記載毛重為二十五點
    二公克，經送驗後，合計淨重二十三點一八公克），(三)同處
    另扣得安非他命一包（扣押物品目錄表記載為毛重二十二點
    四公克），(四)在同案被告劭來發所坐椅子旁查獲海洛因一包
    （扣押物品目錄表記載為毛重十七點二公克，經送驗後，淨
    重十六點六二公克），(五)在車號Ｔ８－５７９９號自用小客
    車內查獲安非他命十九包（扣押物品目錄表記載合計毛重六
    百七十八點三公克，經送驗後，合計淨重六百二十八點五九
    公克），又前揭(一)、(三)所示之扣案安非他命二包，依扣押物
    品目錄表之記載，合計毛重為二十二點九公克，嗣經本院送
    請鑑驗，結果合計淨重係二十點九四公克之事實，業據被告
    之警詢筆錄及臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄
    表記載明確（見九十五年度偵字第一一五六九號偵查卷第十
    頁至第二十一頁、第五十三頁、第五十四頁），並有法務部
    調查局九十五年六月十三日調科壹字第０６００１１８６６
    號、同日調科壹字第０６００１１８６７號及九十六年五月
    十七日調科壹字第０９６００２１２４１０號鑑定書共三份
    附卷可憑（見同上偵查卷第一八八頁第一八九頁，本院九十
    五年度訴字第三九七二號第八十五頁），復經本院調取前揭
    卷宗核閱屬實，足認當日扣案之各項毒品，並無聲請人所指
    淨重三十六點六公克之安非他命一包。聲請人復未提出其他
    證據釋明其聲請單獨宣告沒收之違禁物所指範圍究竟為何，
    是以本件聲請於法無據，不能准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
