【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第291號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年8 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442 條
    第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年9月15日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    98年9 月18日送達生效，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    ，迄今仍未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
