【裁判字號】    98,簡,8775
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳肆伍玖公克）沒收銷燬；扣案甲基安非他命吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第1 行所載應補充
    為「經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第385 號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒」、同欄第6 行「以燒烤之方式」應更
    正為「以燒烤玻璃球後吸食其煙霧氣體之方式」；證據部分
    應補充為「臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月23日所出具
    之報告編號為UL/2009/90387 號濫用藥物檢驗報告」、「交
    通部民用航空局航空醫務中心於98年9 月21日所出具之航藥
    鑑字第0984742 號毒品鑑定書」「臺北縣政府警察局新莊分
    局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2460公克、驗餘淨重
    0 .2459 公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開
    毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而
    難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案甲基
    安非他命吸食器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品所用
    之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第28頁），爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑
    耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                        刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
