【裁判字號】    98,聲,5457
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第3712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處有期徒刑2 年4 月確定，於民國97年6 月3 日送
    監執行，嗣經法務部於98年10月27日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第4660號判決判處施用第一級毒品部分有期徒刑7 月，
    共2 罪，施用第二級毒品部分有期徒刑3 月，共2 罪確定；
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97年度簡字第2001
    號判決判處有期徒刑3 月、併科罰金新臺幣1 萬元確定；因
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第791 號判決
    判處施用第一級毒品部分有期徒刑8 月、施用第二級毒品部
    分有期徒刑4 月確定；因妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    97年度易字第809 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開案件
    之有期徒刑部分並經本院以97年度聲字第4331號裁定應執行
    刑有期徒刑2 年4 月確定，受刑人於97年6 月3 日入監執行
    ，同日起算刑期，刑期終結日期為99年10月2 日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期38日，縮刑期滿日期為99年8 月25日，
    並於98年10月27日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司98
    年10月27日法矯司字第0980907225號函及所附臺灣新竹監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第93條第2 項、第
    96條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
