【裁判字號】    98,聲,5448
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑〔附表編號9 所示之是否為得易科罰金之案
    件欄應更正為「是」（聲請書誤載為否）〕，均經分別確定
    在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。末按數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參
    照）。本件受刑人所犯如附表編號1 至3 、4 、6 、9 所示
    之罪刑，固得易科罰金，惟因與附表編號5 、8 所示不得易
    科罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
