【裁判字號】    98,交聲,3582
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第3582號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年7月22日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-Z2C007292號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
    另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文；再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國97
    年9 月27日11時3 分許，駕駛車號5281-RX 號自小客車，行
    經國道三號南下105 公里之時，違規超過規定最高速限，經
    警方當場攔檢後掣開舉發違反道路交通管理事件通知單加以
    舉發，嗣再由原處分機關於98年7 月22日掣開裁決書裁處罰
    鍰，且該裁決書業於98年7 月23日送達至異議人之住所地即
    「臺北縣林口鄉○○路○ 段667 巷24號」，由該址所在地之
    社區管理委員會管理員代為收受裁決書等情，有交通部公路
    總局臺北區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案件移送書、舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部
    公路總局臺北區監理所送達證書各1 張附卷可稽，則依上述
    行政程序法第72條、第73條之相關規定，原處分機關自得於
    上開應送達處所不獲會晤應送達人時，將文書付與有辨別事
    理能力之受僱人（即社區管理委員會管理員）以為送達，是
    以本件裁決書應已生合法送達於異議人之效力。準此，則異
    議人於「98年7 月23日」收受上開裁決書之後，係遲至「98
    年9 月25日」始具狀交由原處分機關轉送本院「聲明異議」
    ，有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間
    自其「收受裁決書」之翌日起算，已逾「20日」之法定期間
    ，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，
    自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
