【裁判字號】    98,聲簡再,10
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第10號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院98年度簡字第5680號中華
民國98年8 月12日確定刑事判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第14173 號；暨移送併辦98年度
偵字第18658 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。次按刑事訴訟法第424 條規定，依第421 條規定
    ，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日
    內為之。再按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟
    程序，是聲請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審
    聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其
    聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事
    訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能
    進而審究其再審有無理由（最高法院90年度台抗字第385 號
    裁定參照）。
三、經查，本件聲請人以原審漏未調查被告之友人莊凱嵐，證明
    被告於98年3月中旬係遭吳姓友人設局騙走系爭帳戶，足資
    證明聲請人並無幫助詐欺之間接故意之理由聲請再審，惟本
    件98年度簡字第5680號簡易判決係於98年7月30日由被告本
    人簽收送達，此有本院送達證書1紙附於本院98年度簡字第
    5680號卷第10頁可參，並經本院核閱該案卷屬實，而聲請人
    乃遲至98年10月30日始向本院遞狀聲請再審，亦有聲請人98
    年10月7日聲請再審狀上之本院收文戳可證，是聲請人聲請
    再審已逾聲請再審之20日法定期間，是聲請人提出本件再審
    聲請之程序，於法要有未合，且無從補正，自應依刑事訴訟
    法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                 刑事第二十二庭    法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
