【裁判字號】    98,聲再,53
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第53號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強治戒治中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度訴字第17
30號刑事確定判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度
毒偵字第2561號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○分別於民國98
    年3 月26日下午2 時許、同年月25日晚間7 時許，犯施用第
    一級毒品、第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第1730號刑
    事判決應執行有期徒刑1 年，聲請人上訴臺灣高等法院後撤
    回，於98年9 月22日確定，惟聲請人前於96年10月30日再犯
    施用毒品案件，經裁定施以強制戒治，現仍在戒治中尚未執
    行完畢，鈞院上開判決已違反毒品危害防制條例第20條第3
    項規定，係屬違背法令之判決，爰依刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款、第421 條規定提起本件再審之聲請。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，刑事訴訟法
    第420 條第1 項定有明文，又按不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審，此刑事訴訟法第421 條亦有明文。再者，再審
    係指對已確定之判決，以認定事實有誤或不當為理由，請求
    原作判決之法院，重新判決予以撤銷或變更原判決之救濟程
    序，如以確定判決適用法律有誤，據以聲請再審者，自非適
    法，此最高法院43年臺抗字第60號判例意旨足資參照，是再
    審為糾正事實認定錯誤之特別救濟途徑，至確定判決之法律
    適用錯誤，刑事訴訟法則設有非常上訴制度以為救濟方法。
三、經查，聲請人前揭所指本院98年度訴字第1730號刑事確定判
    決是否違反毒品危害防制條例第20條第3 項規定，實係該確
    定判決適用法律有無違誤之問題，依上揭說明，核屬非常上
    訴之範疇，要與刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條所列
    再審理由不合，是本件再審聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
