【裁判字號】    98,交訴,177
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月4 日晚間10時30分許，駕駛車號J5C-
    686 號重型機車，沿力行路2 段往自強路方向行駛欲左轉進
    入永安南路1 段1 巷之涵洞時，本應注意機車轉彎時應禮讓
    直行車先行，而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥
    無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情形，
    竟疏於注意即貿然左轉，不慎撞及沿力行路2 段往五股方向
    直行由鄭氏秋騎乘後載女兒陳ＯＯ（真實姓名年籍詳卷）之
    車牌號碼581-BHD 號重型機車，致雙方人車倒地，造成陳Ｏ
    Ｏ受有右側頭皮血腫之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎
    甲○○明知已肇事致陳ＯＯ受傷，竟未協助送醫或待警察到
    場處理，亦未留下聯絡方式，僅停留片刻簡單詢問鄭氏秋母
    女之傷勢後，不顧現場民眾之叫攔，隨即悄然離去，嗣經路
    人報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、實體部分：
１、上開事實，業據被告於本院審理中自白在案，核與證人鄭氏
    秋於警詢及偵查中之證述情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場及勘查採
    證照片12張及被害人陳ＯＯ受有上開傷害之診斷證明書1 紙
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
２、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛機車發生事
    故，卻未對受傷之被害人予以救助而逕行逃逸，致增加被害
    人無法獲得即時救治，所受傷勢可能轉趨嚴重之風險；惟念
    及被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，且本件陳Ｏ
    Ｏ之母鄭氏秋於偵查中亦表明不再訴究意旨（偵卷第34頁筆
    錄）；且被告車禍後，亦因頭部受傷，始急於離去現場處理
    自身傷勢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另考量被告
    現擔任臨時工（見本院審判筆錄），且家庭經濟狀況貧寒等
    情（見被告警詢筆錄受詢問欄），並諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。又查被告未受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此偵查及科刑程序，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
