【裁判字號】    98,聲,5460
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第3715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑3 年7 月確定，於民國（下同）96年12月28日送監
    執行，嗣經法務部於98年10月27日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因公共危險案件，於97年1 月3 日經本
    院以96年度訴字第462 號刑事判決判處有期徒刑3 年7 月確
    定，刑期起算日期為96年12月28日，指揮書原載執行完畢日
    期為100 年3 月1 日（含另案〈本院96年度交簡字第1351號
    刑事簡易判決〉判處應執行之拘役30日），縮刑期滿日期為
    100 年1 月24日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務
    部矯正司98年10月27日法矯司字第0980907215號函、臺灣桃
    園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
