【裁判字號】    98,易,1321
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院98年9 月22日第
一審判決（98年度偵字第1751號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條前
    段定有明文。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章
    （刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而依民事訴訟法第138 條規定：送達不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力，同條第2 項亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○經本院判決後，本院於民國
    98年10月3 日將判決正本送達於被告之臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段136 巷18弄5 號戶籍地，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人
    住居所門首及置於該送達處所信箱，並寄存於臺北縣政府警
    察局新莊分局泰山分駐所，此有送達證書及法務部戶役政連
    結作業系統各1 紙（詳見本院卷第98、103 頁）附卷可憑，
    是本件判決書既係以寄存送達之方式對被告為送達，依上開
    說明，自寄存之日（即98年10月3 日）起經10日始發生效力
    ，亦即自98年10月13日起已發生送達之效力，又被告之住所
    地位於臺北縣泰山鄉，應予加計在途期間2 日，是被告如有
    不服，最遲應於98年10月26日（因98年10月25日係星期日）
    前提出上訴，而該時被告亦無在監在押之情事，然其竟遲至
    98年11月6 日始行提出上訴，此有刑事上訴狀上收狀章戳記
    為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
