【裁判字號】    98,重訴,385
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第385號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  達偉國際股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾柒萬玖仟貳佰陸拾元零肆分，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰壹拾萬元或等值之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行；但被告如
以新臺幣玖佰貳拾壹萬壹仟肆佰玖拾壹元為原告預供擔保，或將
請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告戊○○、丙○○、己○○於民國93年
    7 月20日及被告丁○○於98年1 月20日，分別出具保證書，
    約定就被告達偉國際股份有限公司（下稱達偉公司）對原告
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務
    ，在新臺幣20,000,000元之範圍內，負連帶清償責任；另被
    告達偉公司又於94年4 月27日邀同被告戊○○、丙○○、己
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂委任開發遠期信用狀契約及
    授信約定書，約定在美金500,000 元之範圍內，循還開發遠
    期信用狀，且依該契約第9 條約定，各筆債務本息按清償時
    原告公佈之即期外匯賣出匯率折算新臺幣或以原幣償還，倘
    遲延償還時應依「原訂外幣貸款利率」、遲延日原告「新臺
    幣基本放款利率加年率2.5 ％」（本件逾期時之基本放款利
    率為6.233 ％）與遲延日原告「外幣貸款利率」三者孰高為
    準計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％
    加計違約金。嗣被告達偉公司分別於97年7 月21日、8 月20
    日及11月5 日起陸續開發3 筆遠期信用狀，金額各為美金15
    1,211.50元、美金131,873.92元、美金118,786 元，合計美
    金401,871.42元。上開借款原應分別於97年12月19日、98年
    1 月16日及4 月6 日清償全部墊款本息，惟因被告達偉公司
    無力還款，復於98年1 月20日與原告另行簽訂增補契約，分
    別延展到期日至98年6 月17日、7 月15日及10月2 日（其中
    3 筆經延展收取均至98年2 月5 日止之利息及第1 筆延展收
    回部分之本金）。詎被告達偉公司於98年2 月6 日經公告列
    為拒絕往來戶，且前揭第1 筆墊款於98年6 月17日到期後亦
    未能清償，則依授信約定書第5 條第2 款及第6 條第1 款約
    定，前開債務均應視為全部到期，並於98年6 月30日轉列催
    收款項，且經以存款沖償至98年6 月30日止之利息及部分本
    金後，計仍尚欠本金美金279,263.04元及如附表所示之利息
    暨違約金未為清償。又被告戊○○、丙○○、己○○、丁○
    ○等人既均係上開借款之連帶保證人，依法自亦應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、委
    任開發遠期信用狀契約、授信約定書、開發信用狀申請書、
    匯票、商業發票、進口到單交易記錄單、進口結匯證實書、
    增補契約【「外幣進口遠期信用狀貸款」展期－委任開發遠
    期信用狀契約專用】、信用狀展期交易記錄單、經存款抵銷
    交易記錄單、拒絕往來戶明細表、放款戶資料查詢申請表、
    客戶別外匯催收餘額查詢－全部催收資料明細（存款抵銷前
    ）、尚有餘額明細（存款抵銷後）、掛牌匯率查詢單及基本
    放款利率變動明細表等件為證。又被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告美金279,263.04元，及如附表所示之利息暨
    違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
