【裁判字號】    98,司聲,1806
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1806號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十五年度存字第五三四號提存事件
所提存之擔保擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第1759 號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩
    造間之本案訴訟，聲請人業已敗訴判決確定，並經相對人聲
    請撤銷上開假扣押裁定確定，聲請人亦依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第1147號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第1759號民
    事裁定影本、本院96 年度全聲字第323號民事裁定暨確定證
    明書正本、臺灣士林地方法院95 年度存字第534號提存書影
    本、民國98年6月16 日板院輔民雲98年度司聲字第1147號函
    正本等件各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年2月10日以95年度裁全字第175
    9 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院
    以95年度執全字第440 號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣生聲請人向本院提起之返還消費借貸款之
    本案訴訟，因未據繳納裁判費，經本院裁定駁回並確定在案
    ，其後又未更行起訴，相對人據此聲請本院以96年度全聲字
    第160 號民事裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定，相對人並
    據以於96年8月20 日具狀向臺灣士林地方法院民事執行處撤
    銷假扣押執行程序，則相對人所受損害應可確定等情，業據
    本院依職權調取臺灣士林地方法院95 年度執全字第440號假
    扣押執行卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於98年6月16 日以板院輔民雲98度
    司聲字第1147號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，
    並有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣臺北地方法院98年10
    月2日北院隆文查字第0980005393 號函、臺灣士林地方法院
    98年9月30日士院木民科字第0980316381號函各1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院95年度裁全字第1759號假扣押裁定中，除列相對人
    為債務人外，另列瑋成工程有限公司、辜能智為債務人，聲
    請人並未對其財產聲請實施假扣押執行程序，亦經調閱臺灣
    士林地方法院95年度執全字第440 號假扣押執行案卷查核屬
    實，聲請人並未列瑋成工程有限公司、辜能智為本件聲請發
    還擔保金之相對人，本院就此自無從置喙，則依前揭規定，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此
    敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
