【裁判字號】    98,交簡,5946
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第5946號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
093 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5 月16日18時50分許，騎乘車號AON-239
    號重型機車，沿臺北縣土城市○○路○ 段由南往北方向，行
    駛至該路段與土城市○○街之交岔路口前，而正欲左轉進入
    土城市○○街之時，本應注意行經無號誌之交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然騎乘上開重型機
    車左轉，適有對向由甲○○所騎乘之車號WSQ-343 號輕型機
    車，沿臺北縣土城市○○路○ 段由北往南方向，亦行經上開
    路口之時，亦疏未注意車前狀況，雙方閃煞不及，乙○○所
    騎乘之上開重型機車乃撞及甲○○所騎乘輕型機車，造成甲
    ○○人車倒地後，受有頭部外傷、雙肩挫傷及左上肢擦傷等
    傷害（過失傷害部分，未經提出告訴），詎乙○○於駕車肇
    事之後，竟未下車查看甲○○之傷勢，亦未採取任何救護或
    其他必要措施，反而逕自騎乘機車離開現場，嗣因路人發現
    後記下車號報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、證 據：
  （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白；
  （二）被害人甲○○於警詢之證詞；
  （三）現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
        份及現場暨車損照片共計22張、亞東醫院診斷證明書1
        份及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
        單1張；
  （四）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第98
        0952號鑑定意見書1 份
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告先前並無任何前科紀錄，素行尚佳，惟有關駕車肇事後不
    得逃逸之觀念，多年來早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣
    傳使各界週知，被告對於騎車肇事逃逸對於他人所造成之危
    險性，理應有所認識，猶心存僥倖，缺乏尊重其他用路人身
    體、財產安全之觀念，復參酌其所造成被害人危害程度尚屬
    輕微及事發後坦承本件犯行不諱，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   9      日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
