【裁判字號】    98,司聲,729
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第729號
異  議  人  甲○○
上列異議人與聲請人乙○○間確定訴訟費用額事件，異議人對本
院於中華民國98年9月16日所為之98年度司聲字第729號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240條之4 第1項定有明文。次按，送達不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起
    ，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應
    保存二個月。民事訴訟法第138條亦定有明文。
二、查本院於民國（下同）98年9月16日所為之98 年度司聲字第
    729 號民事裁定係送達異議人臺中市○○區○○路一段35號
    戶籍地，因未獲會晤本人，乃於98年9月24 日將應送達之裁
    定寄存於臺中市警察局第六分局何安派出所，依法該寄存送
    達於98年10月4 日已發生送達之效力，有卷附送達證書可稽
    。是本件異議人得提起異議之期間為10 日，加計在途期間5
    日後，異議人應於98年10月19日前將異議狀送達至本院，其
    異議始為合法。惟本件異議人之異議狀遲至98年10月20日始
    送達至本院，已逾法定期間。從而，本件異議不合法，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
