【裁判字號】    98,消債更,698
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第698號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同）4080元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (11+1)
    ×34×10＝4080元。
二、釋明為何不接受協商之原因，並提出前置協商不成立通知書
    。聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」（含最新房屋租賃契約），並以列表方式將近二年之內
    每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉
    債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中
    的原因，均應附具理由詳述之。
三、聲請人於更生聲請狀中稱現每月平均收入為30000 元，請聲
    請人提出相關證明文件（例薪資單）以說明之。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？台端所提出之更生方案為何？並附
    具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人自96年1 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
六、聲請人本人、父、母於各金融機構之存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）、所有保險單（含以本人及父母為要保人或受益
    人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本
    。
七、請台端提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
八、請提出父、母95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、最新之財產歸屬資料清單。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年11月06日起至98年11月
    06日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十一請提出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊。
十二請提出台端從事泡沬紅茶及咖啡店之每月收入金額若干？支
    出金額若干？（請按月列表造冊），並提出「營業人銷售額
    與稅額申報書」或「營業稅繳納證明」。
十三提出父、母所有扶養義務人之資料，及該等扶養義務人無扶
    養能力亦應提出相關證明文件。
十四依狀內聲請人住所地載明在臺北縣新莊市，亦見載明在臺北
    市○○路，事涉管轄，請聲請人確實陳明目前生活重心之住
    所地，以利管轄權之認定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
