【裁判字號】    98,保險,8
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度保險字第8號
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列被告與原告乙○○、丙○○間請求給付保險金事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告華南產物保險股份有限公司於訴訟繫屬後，其法定
    代理人變更為丁○○，然兩造迄未為承受訴訟之聲明。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定命丁○○承受訴訟。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
