【裁判字號】    98,撤緩,227
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前因妨害風化等案件（97年
    執緩字第97號），經本院以97年度簡上字第360 號判決判處
    罰金新臺幣（下同）3 仟元，緩刑2 年，並向公庫支付1 萬
    元，於民國97年5 月30日確定在案。嗣受刑人於97年10月8
    日再犯妨害風化罪，經本院於98年8 月11日以98年度簡上字
    第650 號判決判處拘役40日，並於98年8 月25日確定。核其
    行為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人因犯妨害風化案件，經本院於97年5 月30日以97年
    度簡上字第360 號宣告緩刑2 年，於緩刑期內，復因妨害風
    化案件，經本院以98年度簡上字第650 號判處得易科罰金之
    拘役確定等情，業經本院核閱上揭判決無訛，並有受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪予認定。衡
    以，緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異
    恩赦，得有消滅刑罰宣告之效果，詎受刑人受前開緩刑宣告
    後，仍不知珍惜自新機會，知所悔悟，於緩刑期內，故意再
    為妨害風化犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受刑人
    有所警惕甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果，受
    刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰之必
    要。從而，聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，
    聲請撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，爰依刑事訴訟法第476
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
