【裁判字號】    98,司執消債更,141
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  張慧君    台北縣新莊市○○街4號5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱債清條例）第60條規定，法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於
    前項情形準用之。又，更生方案經可決者，法院應為認可與
    否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1565號
    裁定債務人自98年3月6日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年10月8日以板院
    輔98年度司執消債更宇字第141號函通知相對人即本件債權
    表所列之7位無擔保及無優先債權人於文到5日內以書面確答
    是否同意該更生方案。其中計有3位債權人，分別為誠第
    一資產管理股份有限公司、日盛國際商業銀行、聯邦商業銀
    行以書面陳報不同意上開更生方案；計有3位債權人，分別
    為萬泰商業銀行、台新國際商業銀行、萬榮行銷顧問股份有
    限公司以書面陳報同意本更生方案；另玉山商業銀行則表示
    依最大債權金融機構之決議而行，而本件最大債權金融機構
    為台新國際商業銀行，既其願依最大債權金融機構之決議，
    本院認其亦同意更生方案。準此，上開同意及視為同意更生
    方案之4位債權人，其所代表之債權額合計為新台幣（下同
    ）983,113元，佔債權總額1,185,327元之比例為82.94%，已
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，且其人數
    計4位亦已超過已申報無擔保及無優先債權人總數7人之半數
    ，依首揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此有債權人
    陳報狀、本院編造之債權表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：其清償比例過
    低、未積極償債、更生方案仍有提高還款金額之空間等理由
    ，表示不同意。惟本件更生方案既經債權人會議出席之當事
    人自由協議、磋商，並經債權人書面決議可決，即表示此一
    更生方案仍有代表逾二分之一債權總額之過半數債權人認為
    係公允、適當且可行，亦無本條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，是本院予以認可。並依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限
    制。
四、綜上所述，更生方案之條件公允，且無不得認可之消極事由
    ，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受
    償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  許慧禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
