【裁判字號】    98,簡,8825
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告之前案紀錄更正為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第6435號判處有期徒刑3 月；又
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第116 號判處有期徒刑8
    月、8 月、5 月，上開四罪經裁定分別減為有期徒刑1 月又
    15 日 、4 月、4 月、2 月又15日，並定應執行有期徒刑8
    月又15日確定；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4674
    號判處有期徒刑5 月確定，經與上開有期徒刑8 月又15日接
    續執行，於民國97年9 月19日執行完畢」、第4 行「午間5
    時30分許」更正為「下午5 時30分許」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手為竊盜行為，惟未
    生使財物之管領支配狀態移置之結果，其犯罪尚屬未遂，應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告學歷為國
    中肄業，已前有多次竊盜前科，足認素行不佳，其不思以己
    之力賺取生活所需，僅因自身欠款花用即為本件犯行，動機
    可訾，又行為雖尚未造成被害人財物實際損失，然於社會治
    安已造成危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，施法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
