【裁判字號】    98,聲,4970
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（98年訴字第3201號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新台幣伍拾伍萬元（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
度保管字第四九○八號贓證物品清單）發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被警方扣押之現金新台幣（下同
    ）五十五萬元，係被告於九十七年間領取勞保老年退休金之
    款項，因被告遭羈押禁見已數個月，未繳房租，且被告兒子
    面臨生活問題，懇請法院准予將上開扣押現金發還被告等語
    。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條定有明
    文。經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，本院以九十
    八年度訴字第三二○一號案件審理在案，然被告甲○○於臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十八年度偵字第一九二九九號偵
    查中，經警於九十八年七月二日扣案之現金五十五萬元（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十八年度保管字第四九○八號贓證
    物品清單，見九十八年度偵字第一五七七九號卷第九十八頁
    ），並未經檢察官舉證認定與被告甲○○上揭違反毒品危害
    防制條例案件有關，且依該案起訴書之記載，該扣案現金五
    十五萬元亦未經檢察官列為證明被告甲○○有起訴書所載犯
    罪事實之證據方法，此觀之臺灣板橋地方法院檢察署九十八
    年度偵字第一五七七九號、第一六五四七號、第一七五七四
    號、第一九二九九號起訴書自明。再本院徵詢偵查檢察官意
    見，亦認並無證據證明該扣押之現金五十五萬元與本案被告
    甲○○被訴販賣第二級毒品等罪嫌有關聯，是依前開法條之
    規定，上開扣案現金五十五萬元尚難認與被告甲○○被訴販
    賣第二級毒品等犯行有何關聯，亦無留存之必要，應即發還
    。從而，聲請人所請，核無不合，爰依刑事訴訟法第一百四
    十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受裁定後5日內向本院提出抗告狀，並應敘
述具體理由。
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
