【裁判字號】    98,簡,8843
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第5 行應更正為「車號RYK-610 號輕型
    機車」、第6 行「得守」更正為「得手」、「嗣為警於翌日
    （14日）晚間10時許」更正為「嗣為警於同日晚間10時許」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查被告甲
    ○○對其於98年9 月13日下午1 時在台北縣土城市土城捷運
    站附近某處，見被害人乙○○所有之RYK-610 號輕型機車上
    鑰匙未拔取，即發動電門將該機車竊取得手等情均供承不諱
    ，然與被害人於警詢時所證稱其機車係在98年9 月7 日晚間
    9 時30分許在台北縣土城市○○路○ 段360 號前等語不符，
    是上開機車係先遭姓名年籍不詳之他人竊取後，將之停放於
    台北縣土城市土城捷運站附近乙情，應堪認定。該姓名年籍
    不詳之他人雖係非法取得上開機車，惟揆諸前揭說明，被告
    破壞該姓名年籍不詳之他人對上開機車之持有支配關係，仍
    應成立刑法竊盜罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行不佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其正值年輕力壯，不
    思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，惟犯
    後坦承犯行，及其犯罪手段、所竊得財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
