【裁判字號】    98,交聲,3317
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3317號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年5 月11日所為之處
分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月7 日23
    時40分許，騎乘車號271-BHE 號重型機車，行經臺北縣土城
    市○○路○ 段與員福街口之時，為警發覺有酒後騎車之情事
    ，遂逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）加以舉發，並指定應到案日期，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項、第3 項之規定，於98年
    5 月11日裁處異議人罰鍰新臺幣4 萬5 千元，吊扣駕駛執照
    12個月，施以道安講習，且該違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱裁決書）已於「98年5 月11日」由異議人本人親自簽
    收之事實，有舉發通知單、裁決書及交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站送達證書各1 張在卷可稽，惟異議人於收
    受上開裁決書之後，遲至「98年9 月4 日」始向原處分機關
    具狀聲明異議，此有「刑事聲明異議狀」1 份及其上臺北區
    監理所板橋監理站收文戳章1 枚附卷可按，是以異議人聲明
    異議之時間自其收受裁決書之翌日起算，加計在途期間2日
    ，已逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議不合
    法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
