【裁判字號】    98,司,479
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第479號
聲  請  人    甲○○即秀朗開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為秀朗開發股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如左：
    主      文
指定甲○○為秀朗開發股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文
件之保存人。
聲請程序費用由秀朗開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：清算人甲○○已於就任後6 個月完結清
    算，所編製之各項文件業經監察人審查完竣並予以承認在案
    。謹備文聲請清算完結及解任清算人乙職，並依公司法第33
    2 條之規定，聲請指定甲○○擔任各項簿冊文件保存人等語
    。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為秀朗開發
    股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、公司法第332 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
