【裁判字號】    98,補,1494
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1494號
原      告  甲○○
被      告  正光店舖裝設股份有限公司
法定代理人  白永堂
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,100,000 元，應徵第一審
裁判費41,590元。茲按民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
