【裁判字號】    98,簡,7355
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4483號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因淨重零點壹捌肆公克沒收銷
燬之，包裝上開海洛因之塑膠袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度毒聲字第474 、505 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以94年度毒聲字第10號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣高雄戒治所評定
    戒治處遇成效合格，無繼續戒治之必要，於民國97年7 月23
    日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於97年7 月31日以97年度戒毒偵字第77號處分不起訴確
    定。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年6 月18日15時許，在臺北市○○區○○街100 號其住
    處內，以將海洛因摻水置於一般醫療用注射針筒（未扣案）
    內皮下注射之方法，施用海洛因1 次；嗣於翌（19）日20時
    30分許，在臺北縣三重市○○○路4 號前遇警盤查，甲○○
    於有偵查犯罪職權之機關或警員知悉其犯罪前，即自行取出
    其所持有之海洛因1 包（含袋實稱毛重0.384 公克，淨重0.
    184 公克，查獲後送請鑑定時取樣0.0006公克用罄，驗餘淨
    重0.1834公克）繳交警員，且坦承上揭施用海洛因之犯行並
    接受裁判。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月9 日航藥鑑字
        第0983334號鑑定書1 紙。
  (三)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
        檢體編號：037252）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
        公司濫用藥物檢驗報告（報告日期：2009/06/26） 各1
        紙。
三、核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其持有海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於98年6 月19日
    20時30分許，在臺北縣三重市○○○路4 號前遇警盤查，當
    時警方僅覺得被告之行跡可疑，尚未知悉被告有施用海洛因
    之犯行，被告於有偵查犯罪職權之機關或警員知悉其犯罪前
    ，即自行取出其所持有之上開海洛因1 包繳交警員且坦承上
    揭施用海洛因之犯行並接受裁判，此觀卷附臺北市政府警察
    局中正第一分局刑事案件移送書、被告於警詢時之調查筆錄
    自明（見偵卷第1 、7 頁），是被告符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    獲得不起訴處分之寬典，仍不知戒除施用毒品之惡習，漠視
    法令之禁制而犯本罪，惟其施用毒品係自戕身心健康，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1834公克），係當場查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；盛裝上開海
    洛因之外包裝袋1 個，係被告所有、供包裹海洛因以方便攜
    帶、施用並防止海洛因受潮變質或散佚之物，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
