【裁判字號】    98,聲,5464
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第3719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣雲林地方法院及本院分別判處有期徒刑8 月
    、8 月確定在案（聲請書誤載為經本院判處有期徒刑1 年4
    月，應予更正），於97年10月30日送監執行，嗣於98年10月
    27日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2 項，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲請裁定
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜、贓物等案件，經臺灣雲
    林地方法院以97年度易字第27號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，並定應執行刑有期徒刑8 月，其另犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以97年度訴字第5212號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，受刑人於97年10月30日入監執行，原執行完畢日期為99年
    2 月28日，惟其業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年10月27日法矯司
    字第0980907209號函及臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊各1 份附卷可稽。茲本件聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、第93條第2項、刑法第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
