【裁判字號】    98,交聲,3672
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3672號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所，於民國98年10月6 日以北市裁罰字第裁22-AEY1353
33號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月18
    日23時42分許，駕駛車號722-ER號營業一般小客車，行經臺
    北市○○○路○ 段與歸綏街口（北往南方向）時，重慶北路
    號誌係綠燈，伊並無紅燈右轉至歸綏街之事實，是原裁處即
    有不當，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管誌之交岔路口紅燈右轉者
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有上開情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
三、經查，異議人駕駛前述營業一般小客車，於上開時、地，行
    經設有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉之事實，業經證人
    即當場舉發之台北市政府警察局大同分局民生西路派出所員
    警乙○○到庭證稱：那天我是和同事一起站在歸綏街上，即
    在歸綏街與涼州街交叉口，大約距離重慶北路約30到50公尺
    處執行路檢勤務，而異議人是駕駛計程車自重慶北路二段往
    南方向行駛，又當時歸綏街號誌已轉換為綠燈約過10多秒了
    ，且重慶北路上並無可綠燈右轉歸綏街之號誌，異議人卻才
    超越重慶北路停止線違規右轉至歸綏街西行，於是我們就在
    歸綏街上將異議人攔停等語明確（見本院卷第18頁、第18頁
    反面），並有臺北市政府警察局98年7 月18日北市警交字第
    AEY135333 號舉發違反道路交通管理事件通知單、大同分局
    98年8 月27日北市警同分交字第09831689400 號函各1 份在
    卷可按（見本院卷第5 、8 頁）。本院審酌證人乙○○對於
    本件舉發經過，既已提出詳細之說明，且本身又屬執行公務
    警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，更以
    刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識，亦無嫌隙
    瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其舉發應無
    誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採，是異議人確有駕
    駛車號722-ER號營業一般小客車紅燈右轉之違規事實，堪以
    認定，異議人空言否認，要無足採。
四、綜上所述，異議人確有行經有燈光號誌管誌之交岔路口紅燈
    右轉之違規行為，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人罰鍰900 元，並記違規點數3 點，核無違誤，
    受處分人聲明異議，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
