【裁判字號】    98,訴,3442
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5742號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年5 月14日執行完畢獲釋出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第22
    6 號為不起訴處分確定。
二、詎仍不思戒除毒癮，猶於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之98年8 月5 日20時許，在臺北縣板橋市崑崙公園內，以
    針筒（該針筒其後已丟棄滅失）注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因員警據報有人在臺北縣樹林火車站旁地
    下道鐵皮屋內聚集吸毒後，旋於98年8 月6 日13時40分許前
    往查察，果然當場在陳詩明身上查獲海洛因1 包及注射針筒
    1 支，甲○○亦在現場。其後，甲○○同意接受員警採尿，
    經送驗後確認其尿液呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其為警
    查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，
    確呈嗎啡陽性反應乙節，有毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙
    附卷可稽（毒偵卷第41、69頁），足徵被告前開自白應與事
    實相符，堪可採信。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告
    有前揭事實欄第一段所載觀察勒戒紀錄乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參，被告既係於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯本案施用毒品罪，則檢察官對其提起公訴
    ，即屬合法。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨
    害社會善良秩序，及其犯後始終坦認犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，其於本院
    準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭
    認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
