【裁判字號】    98,自,38
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：(一)委任律師為
代理人及提出委任書。(二)按被告之人數提出繕本。(三)指出被告甲
○○之確實年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為之
    訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟
    法第319 條條第2 項、第329 條第2 項前段定有明文。再按
    提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；且自訴狀應
    按被告之人數，提出繕本，亦為刑事訴訟法第320 條第2 項
    第1款、第4項所明定。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師為之，亦未按被告人數
    提出繕本；復未於自訴狀內記載被告之年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵。是其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條
    第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文
    所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
