【裁判字號】    98,交聲,3717
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3717號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○
即受處分人（已歿）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年9 月25日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-CO0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
       主  文
原處分撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又被告死亡者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5 款亦有明定。是
    違反道路交通管理處罰條例之受處分人，因不服主管機關所
    為之處罰，而於法定期間內向法院聲明異議，倘受處分人於
    本院裁定前死亡，則應準用刑事訴訟法關於被告死亡之規定
    ，諭知原處分撤銷，本件不受理之裁定（臺灣高等法院暨所
    屬法院93年11月25日93年法律座談會審查意見及研討結論參
    照）。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○於民國98年10月5 日具狀
    向本院提起本件聲明異議之後，業於98年10月9 日死亡一節
    ，此有異議人甲○之臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基
    本資料查詢結果各1 份在卷可憑，則揆諸首揭規定，自應由
    本院將原處分撤銷，並諭知本件不受理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
