【裁判字號】    98,票,68
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第68號
聲  請  人  乙○○
                        6樓
相  對  人  甲○○
                        號(送達處所：台灣澎湖看守所)
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月十一日簽發之本票，票號為三二五四
七六號，票面金額為新臺幣拾陸萬元，及自民國九十八年四月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強
制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年4月11日簽發
    之本票1紙，票號為325476號，內載金額新臺幣36萬元，未
    載到期日視為見票即付，並免除作成拒絕證書。嗣後聲請人
    持前本票向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
