【裁判字號】    98,補,30
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第30號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還保險費事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除已繳納之支付命令費用新臺
幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬伍仟佰伍拾元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
