【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家救字第19號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  萬維堯律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人之間請求給付扶養費用事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    無資力者，得申請法律扶助；經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第13條、第62條前段亦分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人之間請求給付扶養費用事件，無資力支
    出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律
    扶助獲准，為此爰依民事訴訟法第107條，法律扶助法第62
    條之規定，向本院聲請訴訟救助，有財團法人法律扶助基金
    會澎湖分會專用委任狀為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內向本院提出抗告狀
（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
