【裁判字號】    98,補,317
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第317號
原      告  甲○○建築事務所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告屏東縣政府間請求損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）908,471
元，應徵第一審裁判費9,910 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
