【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第529號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍仟肆佰元，扣除前繳調解費新臺幣壹仟元，尚
應補繳新臺幣肆仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
