【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第159號
上 訴 人即
被      告  乙○○
            甲○○
被上訴人即
原      告  丙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國98年8
月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9 月29日裁定限於送達後7 日內補正，此項裁定業已
    分別於98年10月6 日、98年10月7 日送達上訴人在案，有送
    達證書2 份在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，有本院
    民事科查詢簡答表3 份在卷可證，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
