【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同外（如附件），並更正、補充
    如下：
  (一)「犯罪事實」欄補於「98年4 月1 日中午12時前72小時內某
    時」，應更正為「98年4 月1 日中午12時前5 日內某時（不
    含公權力拘束自由時間）」；
  (二)「證據」欄內補充「被告為警查獲後採集其尿液送驗，結果
    其尿液中甲基安非他命含量達5618ng/ml ，經判定為甲基安
    非也命陽性反應乙節，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷可憑，而上開檢驗，其初步檢驗採EIA
    酵素免疫分析法，確認檢驗採GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法，
    後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之
    確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，其檢驗結果，自堪採信。又甲基安非他命服用後24小
    時內約有服用量之70% 排泄於尿液中，且毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間，甲基安非他命為1 至5 日，有行政院
    衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號
    、91年9 月23日管檢字第109652號函在卷可參。被告上揭所
    辯顯係卸責之詞，實無可信」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論以持有第二級毒品罪。再被告有如簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜、搶奪、妨害自由、
    毒品危害防制條例（4 次）前科，素行非佳，及其前因施用
    毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，暨其於犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
