【裁判字號】    98,繼,1144
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1144號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
兼上二人共同
法定代理人  庚○○
法定代理人  子○○
聲  明  人  乙○○
                        號
兼上一人
法定代理人  己○○
法定代理人  甲○○
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丁○○部分已
准予備查外，另就聲明人戊○○、辛○○、庚○○、己○○、丙
○○、壬○○、癸○○、乙○○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人戊○○、辛○○、庚○○、己○○、丙○○為
    被繼承人丑○○之孫子女，聲明人壬○○、癸○○、乙○○
    則為被繼承人丑○○之曾孫子女，被繼承人於民國98年8 月
    2 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明等件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親
    卑親屬親等較近之子女許金菊、許秀琴、許幸紅、許忠得、
    許義豊未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有本院少
    年及家事庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚有前開第一順位
    繼承人即其子女許金菊、許秀琴、許幸紅、許忠得、許義豊
    未為拋棄繼承，聲明人戊○○、辛○○、庚○○、己○○、
    丙○○、壬○○、癸○○、乙○○之繼承順序尚在其之後，
    即無繼承之權。是聲明人戊○○、辛○○、庚○○、己○○
    、丙○○、壬○○、癸○○、乙○○向本院聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
