【裁判字號】    98,簡,1829
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鷹王小
瑪莉」、「皇冠13支」、「賽馬」各壹台（均含IC板壹塊）及新
臺幣仟壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間犯公共危險、傷害、過失傷害及毀損
    罪，經本院以95年度交易字第106 號判處有期徒刑8 月、3
    月、3 月及3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣因96年
    減刑及定應執行刑，各罪經裁減為有期徒刑4 月、1 月又15
    日、1 月又15日及1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑7
    月確定，於96年9 月9 日執行完畢。猶不知警惕，其明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業
    之犯意，自民國98年5 月9 日起，在其所經營位於屏東縣內
    埔鄉○○村○○路248 號公眾得出入之場所「施妮妮檳榔城
    」內，擺設其所有之電子遊戲機「金鷹王小瑪莉」、「皇冠
    13 支 」及「賽馬（雙人座）」各1 台（各含IC板1 塊）以
    經營電子遊戲場業，嗣於98年5 月10日下午2 時40分許，在
    上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機3 台（各含IC板1 塊
    ）及機具內新台幣合計3,130 元。案經屏東縣政府警察局內
    埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。被告有如上述之前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依累犯規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度（具國中畢業
    學歷）及另有贓物前科之素行，及其本件所擺設之電子遊戲
    機數量僅3 台，規模甚小，且營業期間僅2 日，獲利不高，
    犯罪所生危害輕微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如前述之電子遊戲機3 台（各含IC板1 塊）及新台幣3,
    130 元，係被告所有供其犯罪所用或因犯罪所得之物，業據
    被告於警詢及偵訊中供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
