【裁判字號】    98,簡,1757
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已經著手於竊盜後，即為被害人發覺而未遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如
    簡易判決處刑書內所載之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，仍不知警惕，再
    犯本件竊盜未遂罪，惡性非輕，其正值青壯年卻不思以正當
    工作賺取所需，及本件犯罪使用之手段尚屬平和，且未竊得
    任何財物，所生危害非鉅，暨其於犯後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
