【裁判字號】    98,簡,1760
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案雨傘節壹隻、網袋壹個及掃把壹枝
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「珍貴稀有之保育類野生動物」之記載，更正為「其他應予
    保育之野生動物」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之。
二、查雨傘節（學名：Bungarus multicinctus ）業經中央主管
    機關即行政院農業委員會（下稱農委會）於民國91年4 月24
    日以農林字第910030783 號函公告列為第三類其他應予保育
    之野生動物，且農委會迄今尚無有關野生動物保育法第18條
    第1 項第1 款雨傘節族群量逾越環境容許量之相關公告，是
    其族群量顯未逾環境容許量甚明，再被告亦非為基於學術研
    究或教育目的，並經農委會許可，故核被告所為，係犯野生
    動物保育法第41條第1 項第1 款之非法獵捕保育類野生動物
    罪。又按野生動物保育法第41條第1 項第2 款係規定違反同
    法第18條第1 項第2 款之規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕保育類野生動物者，為其成立要件，亦即行為人係基於學
    術研究或教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類
    野生動物，方可成立，如非基於上述之目的而有擅自獵捕保
    育類野生動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1 項第
    1 款之罪之問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨
    參照）。本件被告獵捕上開雨傘節，係出於好奇，業據其於
    警詢及檢察官訊問時自承甚明，顯非基於學術研究或教育目
    的而獵捕保育類野生動物，依前揭說明，自不得論以野生動
    物保育法第41條第1 項第2 款之罪。聲請意旨認被告係犯同
    法第41條第1 項第2 款之罪，尚有未合。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，及其所獵捕之雨傘節數量僅1 隻，且犯
    罪手段尚屬平和，所生危害輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好，並有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查被告未曾因犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶因失慮，致罹刑典，經此
    刑之宣告，應能知所警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之雨傘
    節活體1 隻（收容於國立屏東科技大學保育類野生動物收容
    中心），既為被告所捕獲，乃被告獵捕野生動物犯罪查獲之
    保育類野生動物；而扣案之掃把1 支及網袋1 個，則係被告
    用以供犯罪所用之獵具，均依野生動物保育法第52條第1 項
    規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第52條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法
第18條第1項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
第41條第1項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
