【裁判字號】    98,簡,1812
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1812號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（含袋毛重
共壹點壹玖公克）及玻璃球吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內第
    十三行關於被告犯罪時間之認定應更正為「98年8 月21日22
    時許」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。被告有如簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。本院審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案甲基安非他命3 包（含袋
    毛重共1.19公克）及玻璃球吸食器1 組，經以毒品簡易快速
    篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府
    警察局屏東分局查獲毒品類初步檢驗結果報告表1 紙及檢驗
    照片1 幀附卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
