【裁判字號】    98,簡,1818
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1818號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊水案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊水罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之塑膠水管壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯自來水法第98條第1 款之竊盜罪。爰審酌
    被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有違反票據法、
    賭博前科），因圖小利而觸法之犯罪動機，行為行使用之手
    段、目的；犯罪所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之塑膠水管1 支（長約60公分），為被告甲○○所
    有供犯罪所用之物，業經自承在卷，應併依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  11    月     9      日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
自來法水第98條第1 項：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
1、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
