【裁判字號】    98,重訴,39
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第39號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃采羚
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆仟玖佰萬元，及自民國八十六年十二月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之十點二十計算之利息；
暨自民國八十六年十二月十五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
被告應給付原告違約金新臺幣捌拾萬玖仟佰玖拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告黃采羚（原名黃靖娟）於民國85年2 月
    10日邀同訴外人黃李秀美擔任連帶保證人陸續向屏東縣屏東
    市第二信用合作社（90年9 月14日起由原告概括承受全部營
    業、資產及負債並繼續營業）借款新臺幣（下同）49,000,0
    00元，並由黃李秀美提供其所有之不動產，設定本金最高限
    額139,200, 000元抵押權與屏東縣屏東市第二信用合作社，
    惟黃李秀美嗣後即將其所供設定擔保之不動產移轉與訴外人
    龔明郎、林志定及林許雪妙，原告為確保債權，向本院聲請
    拍賣抵押物強制執行，業經本院94年度執字第18898 號強制
    執行在案，是以本件借款爭訟與本院94年度執字第18898 號
    拍賣抵押物強制執行事件實為同一債權，惟本院94年度執字
    第18898 號拍賣抵押物強制執行事件，執行拍賣所得之金額
    分配，截至86年12月14日止，分配所得沖抵利息5,848,097
    元後，被告尚不足本金49,000,000元，違約金839,390 元，
    迭經催討，仍未履行，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、本院94年度執字
    第18898 號分配表、放款餘額明細表、財政部函文影本各1
    份及借據影本3 份為證。而被告受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認，自堪信
    原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第二庭  法官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
