【裁判字號】    98,補,312
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第312號
原      告  台南市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬捌仟玖佰伍拾玖元
    ，應繳裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍仟肆佰伍拾元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第二庭  法官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月   11     日
                        法院書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
