【裁判字號】    98,訴,1041
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            乙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬
    臺灣高等法院管轄第一審之案件，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
