【裁判字號】    98,交簡,761
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第761號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6941號），本院判決如下：服用酒類，不能安全
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告甲○○前因違反賭博案件，經本院以
    96年度簡字第879 號判決判處有期徒刑2 月確定，後經本院
    以96年度聲減字第1459號裁定減刑為有期徒刑1 月確定，於
    96年10月25日易科罰金執行結案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、被告國中畢業，有調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度
    非高，被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全與財產
    權益，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育
    、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命知之甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難，且本件
    被告飲酒後血液中所含酒精濃度高達299mg/dl，並肇生交通
    事端，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
