【裁判字號】    98,易,734
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第734號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2951號）
本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以88年度上更一字第28號判決有期徒刑6 年確定，於民國
    97年11月1 日因縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年4 月15日11時55分許，在屏東縣屏
    東市○○路386 巷9 號旁乙○○○所有之菜園內，持其所拾
    得之客觀上可供兇器使用之老虎鉗1 支，將上開菜園內電燈
    之電線剪斷並竊取之。嗣為乙○○○鄰居丙○○發現而報警
    ，始查悉上情。
二、案經告訴人乙○○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1至第159條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159 條之5 定有明文。本件證人即被害人乙○○○、證人丙
    ○○於警詢中所為陳述，經本院於審理時予以提示並告以要
    旨，且經檢察官及被告表示意見，當事人均未於言詞辯論終
    結前對該等筆錄聲明異議，依上開規定，上開證人於警詢中
    之證言應具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    98年10月26日審判筆錄第2 頁），核與證人即被害人乙○○
    ○、證人丙○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    、現場照片4 幀，及扣案之老虎鉗1 支在卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之老
    虎鉗，係金屬製品，材質堅硬，為客觀上足以殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，被告有事實欄
    所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告貪念圖便，苟
    且偷盜，所竊取電線之價值雖不高，仍對被害人造成損害並
    影響其生活，兼衡被告犯罪後於本院審理中坦承犯行，所竊
    取之電線經被害人領回，其犯罪動機、目的、智識程度，暨
    公訴人具體求處有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之老虎鉗1 支雖為被告供犯本罪所用
    之物，惟據被告供明係其所拾得，非其所有，且遍查卷內亦
    無足資證明該老虎鉗為被告所有之證據資料，爰不予沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
