【裁判字號】    98,審訴,867
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第867號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，臺灣新竹地方法院檢察
署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1343號）後，嗣經檢察官聲
請改依協商程式而為判決，本院於98年11月9日下午4時，在本院
刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒壹支、用以盛裝海洛因之夾鏈袋壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院以87年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，再經臺灣桃園地方法院以87年毒聲
      字第1539號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，其後臺
      灣桃園地方法院復以88年度毒聲字第1167號裁定停止戒治
      ，所餘戒治期間付保護管束，並於88年8 月27日保護管束
      期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿，臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官遂以90年度戒偵字第745 號為不起訴處分確
      定。於92年間，再因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於93年5 月31日以93年度訴字第279 號判決判處有
      期徒刑7 月確定，於94年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。復
      於93年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院於94年8
      月2 日以94年度訴字第545 號判決判處有期徒刑10月，於
      94年間，因偽造文書案件，經本院於95年6 月15日以94
      年度訴字第694 號判決判處有期徒刑5 月，前開2 罪經定
      應執行有期徒刑1 年2 月(甲)確定；再於95年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院於95年8 月11日以95年度竹東簡字
      第149 號判決判處有期徒刑6 月，經減為有期徒刑3 月(乙)
      確定，(甲)(乙)經接續執行後，於96年10月7 日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治期滿復因施用毒品
      案件經判決及刑之執行後，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，於98年8月6日中午12時許，在其新竹縣北埔鄉○
      ○村○○街74號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒內注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次，嗣為警於98年8 月6 日下午2 時50分許，在新竹縣北
      埔鄉○○路○○道檳榔攤前盤查時，扣得改造手槍1 支（
      所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，業另經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官提起公訴）、及乙○○所有使用過之
      注射針筒1 支及盛裝第一級毒品海洛因所用之夾鏈袋1 個
      ，並經警採驗尿液呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，由公訴蒞庭檢察官聲請認罪協商
      判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，由本院合議庭裁定由受命法
    官獨任改依協商程序而為判決。
四、沒收之諭知：扣案之注射針筒1 支及盛裝第一級毒品海洛因
    所用之夾鏈袋1 個，均係被告乙○○所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告乙○○供承在卷（見本院卷第20
    頁），均爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
