【裁判字號】    98,審重訴,3
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度審重訴字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告明新科技大學間回復名譽等事件，原告起訴未
據繳納全部之裁判費，經查本件原告訴之聲明第三項（即請求被
告恢復原告在被告之專任講師之職位），【其訴訟標的價額經核
定為新臺幣捌佰肆拾萬元（即以每月薪資新台幣七萬元，年薪八
十四萬元，並依民事訴訟法第七十七條之十之規定，乘以十年即
為八百四十萬元計算）】，加上訴之聲明第二項之訴訟標的金額
為新台幣十萬元，其訴訟標的價額及金額合計為新台幣八百五十
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣八萬五千一百五十元，扣除已繳
納之新台幣一千元，應補繳新台幣八萬四千一百五十元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
七日內補繳裁判費新台幣八萬四千一百五十元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
