【裁判字號】    98,審交訴,18
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交訴字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7407號、第1438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年9 月24日晚上，騎乘車牌
    號碼PQZ-355 號重型機車，搭載劉秀蓮，沿新竹縣竹北市○
    ○○路由西往東方向行進，迨同日晚上10時15分許，行經竹
    北市○○○路與國興街口處，原須注意依號誌、標線行駛，
    並應留意車前狀況，妥適採取必要之安全措施，而依當時之
    天候、路面狀況及視距良好等情狀觀之，均無不能注意之情
    事，竟橫越分向限制線逕行左彎，欲至對向車道旁之便利商
    店購物，適有甲○所騎乘之車號N3X-517 號重型機車沿中正
    西路由東往西方向直行而來，兩車因此發生碰撞，致甲○倒
    地受有臉部多處擦傷撕裂傷、嘴唇撕裂傷挫傷、右手遠端橈
    骨骨折合併前臂多處擦傷等傷害。詎乙○○明知其已肇事有
    使他人受傷之情事，應即採取救護或其他必要之措施，不得
    逃離，竟基於肇事逃逸的犯罪意思，逕自步行離開現場（乙
    ○○涉嫌肇事致人傷害逃逸罪部分，已經本院判處有期徒刑
    8 月），嗣經警向劉秀蓮查證後，始循線查悉上情，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害罪
    嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 份在卷可證，並經
    告訴人甲○撤回對被告之刑事告訴，亦有撤回告訴聲請狀1
    份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
