【裁判字號】    98,易,238
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                       98年度易字第238號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4933號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○於民
    國97年11月10日10時48分許，駕駛車牌號碼ML－1907號自小
    客車，沿新竹縣竹北市○○○路由北往南方向行駛，駛至嘉
    豐六路與六家五路口時，不慎與沿新竹縣竹北市○○○路由
    西往東方向、由被告即告訴人甲○○所駕駛車牌號碼H3－68
    22號自小客車發生擦撞，車牌號碼ML－1907號自小客車因而
    翻覆，雙方因此在現場發生爭執，並均基於傷害之犯意毆打
    對方，被告乙○○徒手毆打告訴人甲○○之頭部、腰部、後
    背部，被告陳金璋則徒手毆打告訴人乙○○臉部及身體，並
    持木棍追打告訴人乙○○，致使被告即告訴人乙○○跌倒，
    被告即告訴人甲○○因而受有背部及左髖部多處擦挫傷之傷
    害，被告即告訴人乙○○因而受有頭部外傷併右臉、左膝、
    右膝、右手掌等處擦傷、右後上牙齒斷裂之傷害。因認被告
    2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○等人所為傷害犯行，依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、被告甲○
    ○與告訴人甲○○、乙○○進行調解，雙方業已達成和解，
    告訴人甲○○、乙○○乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2
    份附卷可考（見本院98年度竹北簡字第408 號卷內），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
