【裁判字號】    98,交易,64
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                      98年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4686號），經本院認不宜依簡易判決處刑（98年度竹北交
簡字第686號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月23
    日上午11時23分許，駕駛車牌號碼5918－FU號自用小客車，
    沿新竹縣竹北市○○路由東往西方向行駛，行經文信路與文
    采街交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施及行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、路面無缺陷及障礙物，且視距良好之情狀，亦無不能注意
    之情事，竟疏於注意，適有告訴人甲○○所騎乘車牌號碼82
    3 －BPM 號重機車，沿新竹縣竹北市○○街由南往北方向行
    駛，行至前揭分岔路口時，亦疏未注意支線道車應暫停讓幹
    線道車先行而貿然穿越，二車發生碰撞，致告訴人甲○○受
    有右鎖骨骨折、左足背擦傷及頭部外傷等傷害。乙○○於肇
    事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向前
    往現場處理本件車禍之新竹縣政府警察局竹北分局員警陳柏
    熹自首並坦承其為肇事者及肇事經過而接受裁判，始悉上情
    。因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告業經與告訴
    人達成和解，並經告訴人甲○○具狀撤回對被告之過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可查（見98年度竹北交簡字第
    686 號卷）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
