【裁判字號】    98,司拍,312
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第312號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年7月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人及債務人極品國際行銷有限公
    司對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）1,800,000元
    之本金最高限額抵押權，未設定存續期間，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於97年7月29日分
    別向聲請人分別借用900,000元及600,000元，簽發金額為
    1,500,000元、發票日為97年7月29日、未載到期日之本票1
    紙，利率按固定年利率8.5%計算，自發票日起按月本息平均
    攤還，逾期交付票款本息時，未超過6個月者，按約定應適
    用之利率加付1成利息，逾期超過6個月，就超過部分按約定
    應適用之利率加付2成利息。詎相對人自98年6月29日即未繳
    納本息，尚欠本金506,359元、337,574元及違約金，履經催
    討均未清償，依票據法第120條第2項規定，未載到期日之本
    票視為見票即付，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、本票、放款明細分類帳查詢單2紙、
    催告函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月23日新院雲民碩
    一98司拍312字第20490號函，通知相對人及債務人得於5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年
    9月24日及98年10月5日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
