【裁判字號】    98,司拍,314
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第314號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
代  理  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷2弄.
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人新竹國際商業銀行股份有限公司
    於94年12月16日將對相對人之抵押債權資產信託聲請人（依
    95年9月15日金管銀（四）字第09500383660號行政院金融監
    督管理委員會函准予聲請人申請發行「新竹國際商業銀行第
    一次房屋抵押貸款證券化」受益證券），合先敘明。債務人
    乙○○於民國（下同）95年11月1日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定新台
    幣（下同）7,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自95年3月23日起至125年3月22日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人乙○○於95
    年3月31日向聲請人借款6,000,000元，借款期間自民國95年
    3月31日起115年3月31日止，每月為一期按月繳付，本金償
    還寬限期24個月，寬限期內利息按月計付，自第25個月起，
    每月為1期，共分216期，按期平均攤還本息，利率按貴行之
    定儲利率指數規定辦理，借款人應按期於每月20日繳款1次
    ，並同意第1期至第240期按當時貴行公告定儲利率指數加碼
    4.24%機動計息，並約定若未按期攤還本金或繳納利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    之1成，逾期在6個月以上者，其超逾6個月部分按上開利率
    之2成加計違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎債務人乙○○自98年2月20
    日起即未依約攤還，尚積欠本金5,786,276元及利息違約金
    ，依借據第4條規定，本件貸款視為全部到期，又債務人乙
    ○○於96年1月17日將附表所示不動產移轉登記為相對人丙
    ○○所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出行政院金
    融監督管理委員會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、借據、放款客戶往來明細、臺灣
    桃園地方法院98年度司促字第15779號支付命令及確定證明
    書（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月23日新院雲民碩
    一98司拍314字第20491號函，通知相對人及債務人得於5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於
    98年9月24日及98年10月22日合法送達相對人及債務人，惟
    迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
