【裁判字號】    98,審竹簡,806
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第806 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC晶片壹片）、
現金新臺幣伍拾元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係位於新竹市○○街56號旁迎曦工地福利社之負責人
    ，李薇姿（業由檢察官另為不起訴處分確定）則受僱於甲○
    ○，經營該福利社；甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，竟出於經營電子遊戲場業的犯罪意思，自民國
    97年11月1 日起，在上開工地福利社內，擺放利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之娛樂性電玩機臺「彩金大聯盟小瑪莉」1 臺
    ，甲○○並自98年1 月初某日起僱用李薇姿為客人服務，而
    經營電子遊戲場業，以供不特定人把玩，玩法為以新臺幣（
    下同）10元投入上開機臺，純粹作為遊戲使用，且顧客輸贏
    時沒有現金交易。嗣於98年1 月6 日下午1 時30分許，在上
    開工地福利社內為警當場查獲，並扣得「彩金大聯盟小瑪莉
    」1 臺（含IC晶片1 片）、「滿貫大亨麻將」1 臺（含IC晶
    片1 片）、「大財神2 小瑪莉」2 臺（含IC晶片1 片）、「
    雙魚座2 撲克牌」1 臺（含IC晶片1 片）、機具內現金1,12
    0 元、代幣3 枚及海報2 張（聲請書誤載為3 張），始知上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人李薇姿於警詢及偵查中之供述。
（三）新竹市警察局第二分局文華派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、保管條各1 份及現場採證照片33幀。
（四）扣案之電子遊戲機5 臺、IC晶片4 片、現金1120元、代幣
      3 枚及海報2 張等物可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
      論處。
  ２、包括一罪：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之
      罪，其性質本質上具有反覆性及延續性，其複次為從事電
      子遊戲場業之經營，乃其業務本質所當然，應為包括一罪
      。
  ３、累犯：被告甲○○前於(1)82年1 月間，因違反肅清煙毒條
      例等案件，經臺灣台中地方法院，以82年度訴字第1188號
      判決，分別判處有期徒刑3 年2 月、10年4 月，並經定應
      執行有期徒刑12年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院台中分
      院於82年6 月25日，以82年度上訴字第1678號判決駁回上
      訴確定，嗣於82年8 月17日入監執行，並於87年5 月26日
      縮短刑期假釋付保護管束出監，於93年10月7 日保護管束
      期滿，惟其於假釋中付保護管束期間，(2)又於91年2 月間
      ，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於91年5 月7 日，以
      91年度易字第208 號判決，處有期徒刑7 月，嗣於92年1
      月13確定；(3)又於92年5 月間，因詐欺案件，經臺灣澎湖
      地方法院（下稱澎湖地院）於93年2 月10日，以93年度馬
      簡字第19號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於同日確定；(4)
      又於95年8 月間，因詐欺案件，經澎湖地院於95年12月6
      日，以95年度馬簡字第142 號判決，判處有期徒刑4 月，
      嗣於95年12月27日確定。嗣因減刑條例實施，經澎湖地院
      於96年7 月16日，以96年度聲減字第9 號裁定，將(1)之案
      件減為有期徒刑1 年7 月後復與同案件中不能減刑之罪合
      併定執行刑為有期徒刑10年8 月；將(2)(3)(4)之案件分別減
      為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、2 月，並合併定執
      行刑為有期徒刑6 月後，再與上開(1)之案件接續執行，於
      91年10月8 日入監執行，並於96年12月15日徒刑執行完畢
      出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，且前有4 次違反電子遊戲場管理條例案件之前科，
      分別經臺灣苗栗地方法院與本院判處有期徒刑5 月、3 月
      、4 月、拘役50日等，及其犯罪之手段、品行、智識程度
      ，犯罪所生損害尚輕，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」
      1 臺（含IC晶片1 片），係被告甲○○所有，供其犯罪所
      用之物，另該遊戲機台內之現金50元係被告因犯罪所得之
      物，業據其陳明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款
      、第3 款之規定宣告沒收。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻
      將」1 臺（含IC晶片1 片）、「大財神2 小瑪莉」2 臺（
      含IC晶片1 片）、「雙魚座2 撲克牌」1 臺（含IC晶片1
      片）及機具內現金1070元、代幣3 枚及海報2 張，雖係供
      被告犯罪所用之物，但非被告所有，已據其陳明在卷，爰
      不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
