【裁判字號】    98,審竹簡,1140
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  呂紹汶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6874號），本院判決如下：
    主  文
呂紹汶轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他命拾肆包毛重共計拾
點伍陸公克（送驗淨重拾點柒肆肆公克，驗餘淨重拾點柒貳陸
公克），均沒收之。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    呂紹汶明知愷他命（Ketamine，俗稱K他命）屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，不得轉讓，
    竟基於轉讓愷他命的犯罪意思，先於民國98年7 月23日（聲
    請書誤載為98年7 月22日）晚上某時許，在新竹縣二重埔某
    處，向某真實姓名年籍不詳綽號「大支」之成年男子以新臺
    幣5,200 元之價格購得第三級毒品愷他命14小包（聲請書誤
    載為15小包）後，於同日晚上11時許，與友人鍾鴻偉將所駕
    駛車號6359-FT 之自小客車停在路邊，取其中1 包與鍾鴻偉
    一起施用，以此方式無償轉讓予鍾鴻偉施用1 次。嗣於同日
    晚上呂紹汶因其兄長呂紹清所涉他案為警查獲在新竹市○○
    路1 號之「新竹市警察局」應訊，而為警通知到案說明，遂
    邀鍾鴻偉一起前往新竹市警察局，下車前將其所有之上開第
    三級毒品愷他命13小包交付鍾鴻偉保管。嗣於同日晚上11時
    55分許為警持拘票將呂紹汶拘提到案，並附帶搜索其上開自
    小客車，在該自小客車內中央扶手查獲第三級毒品愷他命1
    小包毛重0.88公克，另鍾鴻偉經盤查後主動交出呂紹汶所交
    付之第三級毒品愷他命13小包毛重共計12.68 公克（連同前
    開1 小包，毛重共計13.56 公克《送驗淨重共計10.744公克
    ，驗餘淨重共計10.726公克》），始悉上情。
二、證據：
（一）被告呂紹汶於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人鍾鴻偉於警詢時及偵查中時之證述。
（三）扣案之第三級毒品愷他命14包毛重共計13.56 公克（送驗
      淨重共計10.744公克，驗餘淨重共計10.726公克）可資佐
      證。
（四）行政院衛生署草屯療養院98年8 月5 日草療鑑字第098070
      0270號鑑定書：粉末14包淨重共計10.744公克，取樣0.01
      8 公克已鑑析用罄，餘10.726公克，均含有愷他命成份1
      紙附卷可證。
（五）被告呂紹汶及證人鍾鴻偉之台灣檢驗科技股份有限公司98
      年8 月12日出具檢體編號F-142 號及F-143 號之濫用藥物
      尿液檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄各1 份附卷可證。
（六）新竹市警察局刑警大隊偵三隊搜索、扣押筆錄及扣押物品
      目錄表影本各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告呂紹汶所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第
      3 項之轉讓第三級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知施用毒品愷他命，有害人體之身心健
      康，其竟仍轉讓予他人施用，本不宜寬恕，然念其於偵查
      中坦承犯行，態度良好，其犯罪動機係無償提供朋友使用
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告呂紹汶前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警局
      詢問及檢察官偵查中均坦承犯行，經此次偵查程序及科刑
      之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，是本院認為前
      開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第
      74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次
      會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷）
      ，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義
      務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
      護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
      斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再
      者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
      之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，
      毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分為4 級，並就
      製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
      用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定
      其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
      ，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰
      。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
      條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後
      段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
      者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
      入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而
      言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
      非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒
      品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非
      該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「
      供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條
      、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
      得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品
      之沒收依據（以犯第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為例，
      其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品所用之物」
      而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品
      使用之物，始屬「供犯罪《犯第4 條第3 項之販賣第三級
      毒品罪》所用之物」，其理至明）。同條例對於查獲之製
      造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
      、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別
      規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
      之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1
      款之規定沒收之（最高法院95年度臺上字第911 號判決意
      旨參照）。從而，扣案之愷他命14包毛重13.56 公克（送
      驗淨重10.744公克，驗餘淨重10.726公克），為違禁物，
      應依刑法第38條第1 項第1 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
