【裁判字號】    98,司拍,346
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第346號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  仁美企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物，
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權與抵押權均屬擔保物權，抵押權人依民法第873條第1項規
    定，得聲請法院拍賣抵押物，而以法院所為許可強制執行之
    裁定為執行名義，至質權人依民法第893條第1項規定，本可
    拍賣質物不經強制執行，惟質權人不自行拍賣而聲請法院拍
    賣質物，則法院自亦應為許可強制執行之裁定，最高法院52
    年度台抗字第128號亦著有判例。再質權人為此項聲請，求
    為准予拍賣質物之裁定，係屬非訟事件，祗須其質權已依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    質物之裁定，法院所為准許拍賣質物之裁定，無確定實體法
    上之法律關係存否之性質，要於債權及質權之存否，亦無既
    判力，對於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人，另循
    民事訴訟程序，以資解決，亦有最高法院58年度台抗字第
    524號、51年度台抗字第269號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人浩允企業有限公司於民國（下同
    ）95年7月13日向聲請人（依96年6月1日金管銀「四」字第
    09600223980號行政院金融監督管理委員會函准新竹國際商
    業銀行股份有限公司自96年7月2日起更名為渣打國際商業銀
    行股份有限公司）借用新台幣20,000,000元，按年息3.52%
    計算之利息，應按月繳納本息，並由相對人以其所有如附表
    所示之柏泓媒體股份有限公司股票共691張，交付並設定質
    權予聲請人作擔保，與聲請人訂立授信契約，依壹、通用條
    款第11條第1項第1款約定，任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，債務視為全部到期，詎第三人浩允企業有限公司竟
    藉詞拖延，不為清償。為此聲請拍賣如附表所示之股票，以
    資受償等語，並提出授信契約書影本一份、往來明細二份、
    、股票質權設定聲請書影本五份、柏泓媒體股份有限公司股
    票691張（核對後已發還聲請人）為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經臺灣臺北地方法院依非訟事件法第74條之規定，以98年7
    月31日北院隆非成98年度司拍字第297號函通知相對人及債
    務人浩允企業有限公司得於函到7日內就上開抵押債務數額
    陳述意見，該函於98年8月4日及98年8月16日合法送達，惟
    迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示質物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
