【裁判字號】    98,司養聲,45
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第45號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○年○○月○○日生）
    與被收養人乙○○（51年05月12日生）於98年07月28日簽立
    收養契約書，約定由收養人收養被收養人為養女，為此請求
    認可收養等語，並提出收養子女契約書、戶籍謄本等件為證
    。
二、按按子女被收養時，應得其父母之同意；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：(1)意圖以收養免除法定義務。(2)依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。(3)有其他重大事由，足認違反收養目的，
    民法第1076條之1前段、第1074條前段、第1079 條、第1079
    條之2定有明文。又收養係以發生親子身份關係為目的之要
    式契約行為，必收養者與被收養者間有創設親子關係之「合
    意」，始能成立（最高法院79年度台上字第1408 號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，本件法院認可收養事件，聲請人並未附具被收養人本
    生父母之同意書，亦未提出收養人、被收養人之職業、健康
    及有關資力之證明文件，經本院於98年09月29日裁定命聲請
    人於收受通知翌日起5日內應補正上開文件，聲請人於98年
    10月8日收受該裁定，有送達回證在卷為憑，惟至今已月餘
    猶未能補正，則本件聲請已有未合；另聲請人經本院於民國
    98年8月28日、9月25日先後二次合法通知均無正當理由未到
    庭表達收養及被收養意願，此有送達證書在卷可憑，則本件
    聲請人是否確實有成立收養關係之真意？是否有無效或得撤
    銷之原因？是否有於被收養人本生父母不利之情事？本院均
    無從審認，自難僅憑聲請人之書面主張，予以認可。從而，
    聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭 司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
