【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                     98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4414號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人戊○
    ○因感情糾紛發生衝突，被告乙○○對告訴人戊○○心生不
    滿，夥同被告甲○○、丙○○及其他3 位真實姓名、年籍不
    詳之男子，於民國98年5 月12日晚上9 時52分，前往新竹縣
    關西鎮上林里13鄰坪林35號尋釁。被告乙○○與告訴人戊○
    ○一言不合，與被告甲○○、丙○○及其他3 位真實姓名、
    年籍不詳之男子共同基於傷害之犯意聯絡，分別徒手或持玻
    璃空瓶、木凳等物，毆打告訴人戊○○及在場之告訴人丁○
    ○，致告訴人戊○○受有左手第2 掌骨骨折、左手食指撕裂
    傷1.5 公分、頭臉部外傷併輕度腦震盪（頭皮多處壓痛/ 右
    額及左頰挫傷）、腹壁瘀傷、右上臂擦挫傷、右肩挫傷、左
    背擦傷之傷害，告訴人丁○○受有頭部外傷合併輕度腦震盪
    、左顳部及右頂部頭皮壓痛之傷害。因認被告3 人所為，均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○等人所為傷害犯行，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、
    甲○○、丙○○與告訴人進行調解，雙方業已達成和解，告
    訴人丁○○、戊○○乃具狀撤回其告訴，有和解書及撤回告
    訴狀附卷可考（見本院98年度竹北簡字第380 號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
