【裁判字號】    98,司拍,274
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第274號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年10月2日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人甲○○對聲請
    人所欠現在（包括過去成立現在尚未清償）及將來之債務之
    清償，設定新臺幣（下同）3,360,000元之最高限額抵押權
    ，存續日期自87年9月30日起至117年9月30日止，債務清償
    日期、利息、遲延利息、違約金依照各個債務契約約定，並
    辦畢抵押權設定登記在案。嗣債務人甲○○分別於87年10月
    8日、95年11月22日向聲請人借款2,800,000元、520,000 元
    ，借款期限分別為87年10月8日起至107年10月19日止及95年
    11月22日起至110年11月22日止，約定利息分別按本行定儲
    利率指數利率加1.65％、1％，每月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%加付違約金。詎債務人自98年6月8日起即未繳納
    本息，尚欠本金2,130,144元及如約之利息暨違約金未付。
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、消費性房屋抵押借
    款暨擔保透支約定書影本、增補約定書影本、動撥申請書影
    本件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年8月4日新院雲民佑98
    司拍274字第16375號函，通知債務人與相對人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年年8
    月5日、98年8月21日合法送達，惟迄未見債務人與相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀及
    繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
