【裁判字號】    98,拍,859
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第859號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    91年9 月10日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對中
    國農民銀行股份有限公司（下稱：農民銀行）現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    91年9 月10日起至121 年9 月9 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經91年9 月10日登記在案。嗣第
    三人乙○○於98年7 月22日將上開不動產所有權移轉登記予
    相對人甲○○。又農民銀行與合作金庫商業銀行於95年5 月
    1 日依據銀行法合併，合作金庫商業銀行為存續銀行，概括
    承受農民銀行一切權利義務，上開合併業經95年5 月16日登
    記在案。
三、乙○○則於91年9 月16日邀第三人吳慶彬、賴錫煌為連帶保
    證人，向聲請人借款300 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎乙○○自98年5 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金205 萬4,945 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、約定書、放款相關貸放及保證資料查詢
    單等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
