【裁判字號】    98,司財管,14
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第14號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○區○○路85巷2 號、民國
96年4 月18日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承
認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後
，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○
    區○○路85巷2 號）於民國96年4 月18日死亡，其欠繳92年
    至93年度綜合所得稅本稅及罰鍰新臺幣（下同）68,285元、
    核定利息59元及滯納金8,622 元合計76,966元。因按戶政機
    關登記戶籍資料查得合於民法第1138條規定之各順序繼承人
    均拋棄其繼承權，並報准法院核備在案，致聲請人之稅捐債
    權無法求償，聲請人因具有法律上之利害關係。今為保障徵
    起稅捐，爰依民法1176條第6 項規定準用1178條第2 項之規
    定具狀聲請選任被繼承人甲○○之繼承人乙○○為遺產管理
    人，並提出被繼承人除戶資料查詢清單、繼承系統表、臺灣
    士林地方法院家事庭97年3 月25日士院木家真96年度繼字第
    700 號函等件為證。
三、經查，聲請人為綜合所得稅之徵收機關，其對於被繼承人之
    遺產顯具有利害關係，其聲請選任遺產管理人，洵屬有據。
    次查被繼承人之繼承人皆已拋棄繼承等情，業據本院調閱96
    年度繼字第700 號、96年度繼字第736 號拋棄繼承事件卷宗
    查明無訛。又聲請人雖聲請選任被繼承人甲○○之父親乙○
    ○為被繼承人之遺產管理人，惟依民法第1185條規定，遺產
    無繼承人承認繼承時，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸
    餘即歸屬國庫。可見管理國有財產之財政部國有財產局與系
    爭遺產管理妥適與否即具利害關係，且因法院選任遺產管理
    人後，因無其他常設監督機關，其能否公正、妥適執行職務
    即非無疑，本件如選任無公益性質之人，日後恐無人監督易
    生弊端，是本院認不宜選任被繼承人甲○○之父親乙○○為
    遺產管理人。本院審酌財政部國有財產局為管理國家財政之
    法定機關，具有相當之公信力，並與本件遺產有相當利害關
    係，且本院函詢財政部國有財產局臺灣北區辦事處擔任本件
    遺產管理人意願，該局函覆並無異議，有該處98年10月19日
    台財產北接字第0980026528號函可稽，爰選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承
    認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
