【裁判字號】    98,重訴,391
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第391號
原      告  樺榮股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  劉曦光律師
複代理人    周幸樺律師
上列原告因給付貨款事件，曾聲請對被告智淵科技股份有限公司
、志品科技股份有限公司發支付命令（98年度促字第11576 號）
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新台幣壹仟零伍拾壹
萬捌仟捌佰壹拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾萬肆仟伍佰柒拾陸
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
壹拾萬肆仟零柒拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
