【裁判字號】    98,司,305
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第305號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請為相對人宏福建設股份有限公司選派清算人
    事件，茲限聲請人於收受本裁定後五日內以書狀補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回聲請：
  (一)依非訟事件法第14條第1 項規定，補繳聲請費新臺幣壹仟元
    。
  (二)提出可供即時調查之證據釋明相對人宏福建設股份有限公司
    積欠繳營利事業所得稅，而升起人為利害關係人之事實。
二、聲請人提出本件聲請雖陳明以財政部臺北市國稅局大同稽徵
    所為送達代收人，惟未載明該稽徵所之法定代理人為，致本
    院無從送達，應具狀補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
