【裁判字號】    98,法,50
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人基金會之董事長，該財
    團法人前經報奉行政院衛生署於民國77年1 月20日衛署醫字
    第707491號函核備設立，並聲請本院登記處於同年2 月26日
    核准發給法人登記證書（登記簿第2 冊、第17頁第38號）在
    案。今因相對人基金會之捐助章程所定組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃經第
    7 屆第3 次董事會決議，補充變更如附件所示。為此，依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人鄒濟勳醫學研究發展基
    金會捐助章程如附件所示，核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，應認於法尚無不合，應予准許。惟其原聲請補充變更
    章程第5 條增訂第1 項規定：「董事必須有半數以上由政府
    特定公務人員擔任之。」，及第8 條增訂第1 項：「監察人
    必須有半數以上由政府特定公務人員擔任之。」等項，觀其
    文義內容之所謂「政府特定公務人員」所指確切對象為何不
    明，參照各該條補充變更後之規定，復已明定董事、監察人
    之當然人選及聘任方式、資格限制，是上開聲請人聲請增訂
    章程第5 條增訂第1 項、第8 條第1 項部分難認必要，且非
    明確，即屬無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
