【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法案件（臺灣臺北地方法院98年度
簡字第477 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1193號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法案件，前經臺灣
    臺北地方法院於民國98年2 月27日以98年度簡字第477 號案
    件判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於
    98年3 月23日確定。竟於緩刑前即87年12月28日犯詐欺罪，
    經本院（聲請書誤載為臺灣臺北地方法院，茲更正之）判處
    有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，嗣經臺灣高等法
    院於98年8 月5 日以98年度上易字第1596號案件駁回上訴，
    並於98年8 月5 日確定，故依刑法第75條之1 第1 項第1 款
    規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；中華
    民國98年5 月19日修正之刑法第42條之1 、第44條、第74條
    、第75條、第75條之1 ，自98年9 月1 日施行，刑法施行法
    第6 條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本
    件受刑人因違反公司法，前經臺灣臺北地方法院於98年2 月
    27日以98年度簡字第477 號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98年3 月23日確定，又受刑人
    於緩刑期前之87年12月28日另犯詐欺罪，經本院判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，嗣經臺灣高等法以98年
    度上易字第1596號案件駁回上訴，並於98年8 月5 日確定在
    案等情，有卷附判決書2 份、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份可稽。是受刑人係於98年5 月19日刑法修正施行前
    受上開緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前
    開說明，就撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第
    75條、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人雖於緩刑期前之87年12月28日犯詐欺罪，經
    本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，嗣經臺
    灣高等法以98年度上易字第1596號案件駁回上訴，並於98年
    8 月5 日確定，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，且受
    刑人所犯上開兩案，犯罪態樣不同，其所犯詐欺罪時間亦距
    受緩刑宣告確定之時間甚遠，實難以其於緩刑期前多年所犯
    詐欺罪，即可認定其前揭所受緩刑之宣告難收其預期效果。
    故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
