【裁判字號】    98,重訴,86
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                      98年度重訴字第86號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
                        號
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
                            7.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬元及自民國九十七年四月十八
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣萬元及自民國九十七年四月十八
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分，得假執行。但被告乙○○及丁○○如各以
新台幣壹拾伍萬元及壹拾萬元為原告供擔保後，得免假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論判決。
二、原告主張被告二人於民國96年8 月6 日上午9 時45分，共同
    前往原告位於台北市○○區○○路60巷8 號6 樓住處催討債
    務，被告二人心生不滿，先由被告丁○○徒打推擠原告，原
    告見狀想關樓下大門躲避，被告二人竟強行推開大門，致原
    告閃避不及，遭大門夾傷，受有右足大腳趾瘀青腫痛之傷害
    ；而原告為避免繼續受被告二人之之傷害，即奪門逃避，被
    告二人竟公然以「梅毒」、「不要臉」等語，當場大聲辱罵
    原告，致原告之社會評價受有嚴重貶損，造成精神上莫大傷
    害。爰依民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段、
    第195 條第1 項規定，求為判決被告應連帶給付原告新台幣
    （下同）1000萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年利率5%計算之利息。
三、被告乙○○則以：原告所告傷害及侮辱部分已判決確定，其
    已繳清罰金；另其亦有告原告公然侮辱罪及附帶民事賠償，
    本院亦已判決原告拘役20日確定，附帶民事部分也判決原告
    應賠償其10萬元確定等語。另被告丁○○，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證理由：
  (一)本件原告主張之事實，有本院刑事庭以97年易字第69號刑事
    判決，判處被告乙○○犯傷害罪及共同公然侮辱，並分別量
    處拘役30日及20日確定，此有該判決正本附卷可參，且為被
    告乙○○所不爭執，足信為真實。另就被告丁○○部分，其
    與被告乙○○共同公然侮辱原告之事實，有證人即光明派出
    所警員蔡奇龍於偵查中之證言，且為上述刑事判決所認定，
    亦足證被告丁○○有共同侵害原告名譽權之事實。又被告丁
    ○○共同傷害部分，雖據檢察官提起公訴，然為本院刑事庭
    前述確定判決以無證據足資證明，而僅認定被告乙○○一人
    有傷害之行為；另證人蔡奇龍偵查中之證言，亦不足證明被
    告丁○○有共同傷害之事實，此外，原告亦未能舉證證明被
    告丁○○有共同傷害之事實。因此，原告主張被告丁○○共
    同傷害部分，則無理由。
  (二)按名譽為人格之社會評價，名譽有無受損害，應以社會上對
    個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟行為人之行為足以使
    他人在社會上之評價貶損，不論其為故意或過失均構成侵害
    他人名譽權之侵權行為。而「梅毒」為人人聞之色變之性傳
    染病，以之罵人足以影射其人性關係不潔，「不要臉」則指
    其人厚顏不知羞恥，均足使他人於社會上之評價受到貶損，
    本件被告二人以「梅毒」、「不要臉」等語共同辱罵原告，
    對於原告於社會上之評價自有貶損，原告主張被告共同侵害
    其名譽權，為有理由。
  (三)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○傷害原告之身體，又與
    被告丁○○共同以「梅毒」、「不要臉」等字眼辱罵原告，
    對於原告於社會上之評價自有貶損，原告主張其名譽有損害
    ，被告應負賠償其損害上之損害，應為可取。而查被告為商
    專畢業，自己經營雨傘工廠，97年度並無所得，名下有車輛
    一輛及投資3 筆價值約1,831,500 元。原告則為大學肄業，
    名下有房屋、土地及投資財產11筆價值約5,681,508 元，97
    年度有所得17,306元，業據兩造陳明在卷，並有稅務電子閘
    門財產所得調件資料在卷可考（見本院卷第142 至147 頁）
    ；另被告丁○○係大學畢業，業商，家庭經濟狀況為中產。
    本院斟酌兩造之身分、地位、經濟狀況、被告乙○○傷害及
    被告二人共同辱罵原告所使用之字眼及原告精神上所受痛苦
    之程度等一切情狀，認原告請求之精神慰撫金，就傷害部分
    得請求被告乙○○賠償金額，以3 萬元為當；另共同公然侮
    辱部分，被告應連帶賠償金額以10萬元為允當，原告逾此部
    分之請求，尚嫌過高，不應准許。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付精神慰
    撫10萬元及另請求被告乙○○給付3 萬元，並均自起訴狀繕
    本送達翌日即98年4 月18日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息之範圍內，為有理由，應予准許。逾此所為請求為
    無理由，應予駁回。
六、本判決主文第1 項及第2 項，就被告敗訴部分，所命給付之
    金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定
    ，應依職權宣告假執行；並依職權定免為假執行之擔保金額
    。至原告其餘假執行之聲請，則因訴之駁回而失所附麗，應
    予駁回。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述。又本
    件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來，
    迄本院言詞辯論終結為止，當事人並無任何裁判費或其他訴
    訟費用之支出附卷，自無諭知訴訟費用負擔之必要，附此敘
    明。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
