【裁判字號】    98,補,437
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第437號
原      告  乙○○
被      告  北投新城B1停車場管理委員
法定代理人  甲○○○
上列當事人間撤銷決議等事件，本院於民國98年10月29日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中第七行關於「以上第一審裁判費共計壹萬貳
仟元」之記載，應更正為「以上第一審裁判費共計玖仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本第七行中，關於第一審裁判費總
    計金額，有如主文所示誤算之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
