【裁判字號】    98,附民,65
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同  黃蕙芬律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            裴蔡絹
上列被告等因被告丁○○等人涉犯毀壞建築物案件（本院98年度
訴字第83號），經原告提起附帶民事訴訟事件，本院於中華民國
98年8 月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名欄、事實欄、理由欄內關於
「裴蔡娟」部分應更正為「裴蔡絹」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本被告姓名欄、事實欄、理由欄
    內關於「裴蔡娟」部分顯係誤寫，有原告提出之戶籍謄本在
    卷可按，核與全案情節與判決本旨無關，依前開說明，應裁
    定更正為「裴蔡絹」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
