【裁判字號】    98,審簡,906
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第906號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第10184 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度湖簡字第695 號），簽移本院改依通常程序審理，因被告自
白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（98年度審易字第2070號）
，並判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另更正如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「於98年5 月15
    日晚間9 時45分許」，應更正為「於98年5 月15日晚間9 時
    45分起，迄至同日晚間10時55分內之某時許止」。
(二)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行及第7 行所載「竟基
    於為自己不法所有之意圖及毀損之犯意」，應更正為「竟意
    圖為自己不法之所有，而基於竊盜及毀損之犯意」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同法第354 條之毀損罪。又被告否認攜帶兇器行竊，而衡
    情可供擊破車窗之物品不一而足，尚不限於刑法第321 條第
    3 款所稱之兇器，復無積極證據證明被告於犯案時攜帶兇器
    ，自無從以被告犯案時曾擊破車窗為由，遽認被告涉犯攜帶
    兇器竊盜罪，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所毀損之汽車三角車窗
    價值固非甚鉅，惟已生損害於被害人，竊取財物價值達新臺
    幣70,400元，迄未賠償被害人所受損失，及其犯罪之動機、
    目的、犯後坦承犯行之態度，並其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分
    各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
