【裁判字號】    98,審簡,902
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第902號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名蔡建彥.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9173號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1580號）
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國99年5 月31日前匯款支付新臺幣貳萬壹仟貳
佰參拾肆元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○（原名蔡建彥）
    於民國98年4 、5 月間某日，見報紙求職欄有一應徵倉管及
    司機人員之平面廣告，乃撥打該廣告所載之電話與一真實姓
    名年籍不詳之成年男子聯繫，經該男子要求被告提供存摺、
    提款卡等帳戶資料，被告竟基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，雙方約在臺北市○○區○○路3 段之哈拉影城前見面，將
    其所申辦之彰化商業銀行汐止分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼等提存工具，交付予該真實姓
    名年籍不詳之成年男子，幫助該男子所屬犯罪集團從事詐欺
    取財之犯行。(二)又被告於本院準備程序期日之自白核與起訴
    書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、甲○○之金
    錢，係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人等尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    甚鉅，及本件被害人丙○○、甲○○受詐騙之金額總計新臺
    幣（下同）76,223元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，
    雖被害人丙○○經本院數次傳喚未到庭，被告無法與之進行
    調解，然被告於本院審理中當庭表示願全額賠償被害人甲○
    ○所受損失等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並表示願意全額賠償被
    害人甲○○所受之損失，如上所述，被告經此偵審程序及科
    刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依被告之意願，命被告應於99年5 月31日前匯款支付21,234
    元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，此部分乃緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
