【裁判字號】    98,金,5
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                         98年度金字第5號
原      告  乙○○○○○○
            丙○○
前二人共同
訴訟代理人  劉韋廷律師
  複代理人  彭義誠律師
被      告  甲○○
                        （現應.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟貳佰貳拾伍元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○違反銀行不得經營收受存款業務
    之規定，遭台灣台中地方法院通緝，且被告為犯罪集團首腦
    ，其成員並經台灣高等法院以82年度上更(一)字第398 號刑事
    判決有罪。原告廖人頡及丙○○二人因受被告之欺罔，誤認
    被告主導之匯得利機構與香港長盛豪華郵輪股份有限公司（
    下稱長盛公司）確有從事外匯期貨操作及船務投資業務，乃
    分別交付期貨投資新台幣（下同）900,000 元及600,000 元
    ，另亦分別交付624,000 元（美金24,000元，以1:26匯率計
    算）成為長盛公司船務會員。被告之犯罪集團吸金達58億26
    55萬餘元後，竟捲款潛逃，原告等眾多被害人求助無關。爰
    依民法第184 條第1 項及第2 項、第185 條共同侵權行為之
    規定，請求被告分別給付原告所受損害1,524,000 元及1,22
    4,000 元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至及清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。並聲明願供擔保請准予宣告假執
    行。
三、原告主張被告所經營之匯得利機構非法吸金違反銀行法及被
    告遭通緝，並原告二人投資匯得利及長盛公司前述金額之事
    實，已據其提出與所述相符之台灣高等法院82年度上更(一)字
    第398 號刑事判決、台灣台中地方法院對被告通緝書及匯得
    利機構及長盛公司收據影本附卷為證，應足信為真實。然查
    ：
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 條定有明文。按損害賠償之債，以有
    損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間，有相當因果
    關係為成立要件。故原告所主張損害賠償之債，如不合於此
    項成立要件者即難謂有損害賠償請求權存在；所謂相當因果
    關係，謂無此行為，雖必不生此種損害，有此行為，通常即
    足生此種損害者，為有相當因果關係；如無此行為，必不生
    此種損害，有此行為，通常亦不生此種損害者，即為無相當
    因果關係，即難謂有損害賠償請求權存在。
  (二)原告主張受被告欺騙而交付投資款項，然查：依原告所提被
    告通緝書內容來看，案由為「殺人未遂」，被訴事實「甲○
    ○因涉嫌非法吸金復潛逃出境，嗣知悉鍾羅翠苓向調查局檢
    舉其不法，乃教唆范紹安夥同三不詳姓名男子於79 年6月24
    日晚前往殺害鍾、林二人，未生死亡之結果。」足證被告通
    緝原因並無涉嫌詐欺部分。又依原告所提台灣高等法院82年
    度上更(一)字第398 號刑事判決以觀，被告公司成員葉嬡媚等
    人，均係因違反銀行法而遭法院分別判處有期徒一至三年不
    等（其中三人緩刑）。又依該判決事實欄所載，略以：被告
    確有購買船舶長盛一號，另被告79年出境後，仍在國外繼續
    遙控匯得利機構及長盛公司之經營，直至同年5 月11日凌安
    石代表公司宣布因鄭海川操作外匯、期貨不當，損失二億美
    元，造成公司財物損失，公司停止出金及發放獲利後，始未
    再有人入金。是依該法院認定之事實，被告及其成員僅共同
    違反銀行法而已。再者，同案檢察官起訴上述成員並犯刑法
    第339 條第1 項詐欺罪部分，亦經法院調查認定不能證明其
    有共同詐欺之情事，因公訴人指此部分與前述有罪部分，有
    裁判上一罪關係，故同法院不另為無罪之諭知。
四、從而，原告對於被告有責任原因之侵權事實及原告有損害發
    生，並兩者間之因果關係，均未能舉證以實其說，則原告依
    據侵權行為之法律關係，請求被告賠償如其訴之聲明，即屬
    乏據，應予駁回。其假執行之聲請，也因訴之駁回而失所附
    麗，爰併予駁回之。並依職權確定訴訟費用28,225元（第一
    審裁判費），應由原告負擔。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法均於本件判斷不生影
    響，爰不一一贅述，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
