【裁判字號】    98,審易,1569
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6840 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴公然侮辱及毀損部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○係住居在臺北縣汐
    止市○○路○ 段613 號「汐止摩天鎮」之同棟樓上下樓之住
    戶，於民國98年4 月9 日凌晨4 時許，被告因覺得樓上8 樓
    之1 住戶即告訴人深夜搬動椅子拖行地板及敲打地面等聲音
    造成其無法入睡，以致心生不悅，並通知管理中心保全人員
    前往處理，值班保全人員即案外人蔡翔宇獲報後即刻趕往被
    告所在之7 樓之1 住處，此時被告右手拿球棒，左手拿刀子
    （刀子放在套子裡，再用塑膠袋裝著），案外人蔡翔宇見被
    告手上有拿武器，隨即退到電梯裡，被告隨後跟進電梯，並
    持球棒往上揮，命令案外人蔡翔宇帶其至8 樓，待電梯門一
    開，被告隨即衝往告訴人住家門口，並即基於毀損之犯意，
    直接以所持之球棒敲打告訴人住處之鐵門，並在門口通道，
    眾人可共見共聞之處所，以「幹你娘，有本事吵，就有本事
    給我出來」及「你破麻」等穢語公然重複辱罵告訴人，嗣被
    告又再度以球棒敲打鐵門，告訴人開啟內門，但鐵門未開，
    2 人並隔鐵門叫罵，其後，被告3 度持球棒敲打鐵門，告訴
    人因見被告持球棒及刀子一再挑釁並數度以球棒敲打鐵門，
    遂心生畏懼致生危害於其安全，故亦至室內持菜刀1 支至鐵
    門處以示抗衡，惟被告見狀即稱，你有刀子，你以為我沒有
    ？就準備打開塑膠袋拿刀子，案外人蔡翔宇見狀即先隔開2
    人，並先搶下被告之刀子，再搶下被告之球棒。於前開過程
    中，被告持球棒敲打鐵門結果，造成鐵門凹陷一個洞，妨害
    該鐵門原有之美觀效用，致生損害於告訴人，同時，被告於
    上開吵過程中，並以台語之「賺吃女人」、「幹你娘」、「
    茶店查某」、「臭雞掰」等穢語公然侮辱告訴人，因認被告
    涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全、同法第309 條第1 項公然
    侮辱及同法第354 條毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○妨害自由等案件，起訴書
    認被告觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱及同法第354 條毀
    損罪嫌部分，依同法第314 條及第357 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人於98年10月30日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第28頁），依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕就被告被訴公然侮辱及毀損部分為
    不受理之諭知。
四、被告被訴恐嚇危害安全部分，由本院另依簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月     9   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月     9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
