【裁判字號】    98,審交簡,179
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10869 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第95號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。並應給付乙○○新臺幣貳拾萬元，給付期限、方
式為：分別於民國九十八年十一月三十日、同年十二月三十一日
，由被告匯款新臺幣壹拾萬元至如附表所示之乙○○指定受償帳
戶（共二期）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院審理時之自白（見本院民國98年10月29日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告駕駛自小客車肇事後，未對告訴人乙○○為任何
    救護措施，及留待現場等候警員處理責任歸屬，逕自行離去
    ，雖屬可議，惟於本院審理時尚知坦承犯行，並與告訴人調
    解成立，且已依調解筆錄內容給付告訴人第一期之賠償金額
    新臺幣10萬元，有本院調解筆錄及被告匯款收據影本各1 份
    附卷可稽，足認被告犯後態度良好，及其品性、生活狀況、
    智識程度，犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，
    本次一時失慮偶罹刑典，事後既坦承犯行，其經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新；並諭知被告應按主文所示之期限、方式
    ，依照調解條件給付告訴人賠償金餘款。以上為緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附表：
┌─────┬──────────┬─────────┐
│  戶  名  │    金 融 機 構     │    帳     號     │
├─────┼──────────┼─────────┤
│  乙○○  │  北投區農會信用部  │  00000000000000  │
└─────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
