【裁判字號】    98,審簡,910
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第910號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
40號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1569
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之棒球鋁棒壹支及短刀壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第21頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。至
    檢察官起訴書所載被告另涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱
    及同法第354 條毀損罪部分，因告訴人具狀撤回告訴，此部
    分另經本院為不受理判決諭知，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，犯後於本院審理時
    坦承犯行，已與告訴人達成和解並賠償損失（有刑事撤回告
    訴狀及收據等件附於本院卷第28頁、第29頁可考）之犯後態
    度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已徵得告訴人當庭表示原諒（參見本
    院卷第21頁），堪認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、扣案之棒球鋁棒及短刀各1 支，均係被告所有供犯本案恐嚇
    危害安全罪所用之物，業據被告供明在卷（參見偵卷第6 頁
    、第40頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案之菜刀1 把，既非被告所有，復非違禁物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
