【裁判字號】    98,審簡,853
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第853號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第512
號、第513 號），經訊問被告後（98年度審易字第798 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，事實及證據分別更正、補充如下：
    1.事實部分更正：甲○○將所有華南商業銀行淡水分行0000
      00000000號帳戶金融卡、密碼交予詐欺集團後，該詐欺集
      團向乙○○徉稱「網路購物轉帳出問題，不做取消動作會
      扣款」，致乙○○受騙後匯款新臺幣2 萬9986元至甲○○
      上開帳戶內。
    2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院
      98年10月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告為智慮成熟之人，因貪圖小利，提供帳戶予詐騙
    集團，使犯罪偵查困難，惟其於本院審理時坦承犯行，且攜
    帶部分賠償金額到院，而被害人經合法傳喚均未到庭，並經
    電聯通知其提供帳戶以供被告賠償，被害人丙○○於本件終
    結前均未提出，被害人乙○○則無從取得聯繫，因而無從賠
    償，本院參酌被告前開犯後態度，被害人配合之情形，認雖
    被告未能於審理終結前當庭或以匯款方式賠償被害人之損害
    ，乃不可歸責被告之情，據上已足認被告犯後態度良好，因
    認被告求刑為適當，爰量處主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告
    經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告
    之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
    且諭知被告應於緩刑期間內，依執行檢察官指示向公庫給付
    新臺幣3 萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
