【裁判字號】    98,審交易,228
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5687號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國98年2 月6 日上午9 時10分許，駕駛車牌號碼
    982 ─ＤＢ號計程車，沿臺北市大同區○○○路行駛至同路
    1 段51號前，欲載乘客李鳳玉下車而在路邊停車，理應注意
    車輛路邊停車時，應緊靠路邊，且須注意後方人車動態，以
    防危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然停車且未告知乘客李鳳玉在開啟車門時，須注
    意後方人車，致李鳳玉逕行開啟車門，致告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼ＡＰＱ─740 號重型機車於通過該處時，見狀已閃
    避不及，當場撞上之計程車右後車門，致告訴人人車倒地後
    ，受有右膝、右足、左頸多處挫傷之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    調解成立，有本院當庭調解筆錄1 份在卷可憑，且被告均已
    依調解筆錄內容履行給付條件，則告訴人依調解筆錄內容具
    狀撤回對被告之告訴，復有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
