【裁判字號】    98,重訴,392
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第392號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    台矽電子股份有限公司
                        1
兼法定代理人  甲○○
被      告    甲○○
              丙○○
                        2樓
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係而生之訴訟
    ，兩造就此已約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有約定
    書第14條可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由
    上開地方法院管轄。茲原告向本院起訴，核屬違誤，爰依職
    權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
