【裁判字號】    98,聲,2043
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品案件，經依檢察官指定
    保證金額新台幣5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第92000452 號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告有故
    意逃匿為要件；且具保人既有確保被告到庭接受審判、執行
    之責，則通知具保人偕同被告到場之文書自應為合法之送達
    。經查，聲請人所聲請前開事項，雖據其提出保證金繳納收
    據、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被
    告到場之通知書、法務部戶役政連結作業系統（被告之戶籍
    查詢）、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等為
    證，惟具保人之戶籍係設於「雲林縣莿桐鄉○○路75之10號
    4 樓」，有具保人戶籍查詢結果可稽，然檢察官僅對於具保
    人之居所址送達通知書，有前開臺灣士林地方法院檢察署送
    達證書可憑，不能認已對具保人為合法之通知以命其履行具
    保人之責任。揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人繳納之
    保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
