【裁判字號】    98,審簡,908
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第908 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1635號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度審
易字第1966號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○於98年7 月26日晚間某時許，在臺北市南港區玉成公
    園廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
(二)、被告於本院訊問時坦承犯行（參見本院卷第22頁至第23頁）
    ，核其自白，與起訴書所載證據相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑
    及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍不知悔
    改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後
    坦承犯行之態度，及其患有精神官能性憂鬱症（有被告提出
    之衛生署台北醫院診斷證明書1 紙附於本院卷第25頁可佐）
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告所有供施用毒品所用之鋁
    箔紙，並未扣案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認已
    經滅失，自無從宣告沒收，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11    月     9   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月     9   日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
