【裁判字號】    98,審簡,907
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第907號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13011 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2011號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤
重）沒收銷燬，扣案盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度易字第1138號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又於91年間，復因施用第二級毒品案件，經本院以92年度
    易字第47號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭2 案接續執行
    ，於93年8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得
    非法持有，竟於98年5 月22日某時許，在住處附近之垃圾桶
    內拾獲他人丟棄之甲基安非他命殘渣袋1 只而持有之。嗣於
    同日16時45分，為警徵得甲○○同意後，在其位於臺北市○
    ○區○○街47巷10號住處執行搜索，而於上址房間之床頭櫃
    上當場扣得第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只及吸食器1
    組等物，始偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第23頁至第24頁），並有員警於98年5 月22日
    搜索被告住處時，當場在上址房間床頭櫃上查獲之甲基安非
    他命殘渣袋1 只扣案可憑，而扣案之殘渣袋經送憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分，有該中
    心於98年7 月20日出具之憲直刑鑑字第0980001205號鑑定書
    1 紙（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13011 號
    卷第62頁）在卷可稽，此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份存卷可考（附於同上偵卷第12頁至第15頁）綜
    上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如事實欄所
    載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數量，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之包裝袋1 只內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）
    ，係查獲之第二級毒品，無論是否屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。又
    扣案盛裝前開甲基安非他命殘渣之包裝袋1 只，有防止毒品
    裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，復據被告供明為其所有
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣
    案之吸食器1 組，雖據被告供稱為其所有，然非供其為本件
    犯行所用或預備之物，亦非其為本件犯行所得之物，均與本
    件犯行不具關聯性，爰不予宣告沒收，應由檢察官另為適當
    之處理，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
