【裁判字號】    98,審簡,808
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第808號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11082
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1882號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之柴油壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書關於恐嚇、預備放
    火部分之記載（如附件），另補充為：被告於本院準備程序
    時之自白核與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第
    173 條第4 項預備放火罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之恐嚇危害安全罪處斷。爰審
    酌被告之素行，生活狀況、智識程度、因細故所生之犯罪動
    機、目的、採取恐嚇、預備放火之犯罪手段及犯罪後坦承犯
    行，並於本院準備程序時與被害人丙○○和解而得其原諒，
    有撤回告訴狀1 份在卷可憑，而與被害人甲○○尚未達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。被告所有供預備放火所用之柴油2 瓶中
    之1 瓶已潑灑完盡，應認已滅失，另1 瓶則為警扣押在案，
    此為被告於警詢及本院準備程序中所供承不諱，僅就該扣案
    之1 瓶柴油依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第305 條、第173 條第4 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
