【裁判字號】    98,審簡,904
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第904號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1290號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1712號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第273 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年11月9 日執行完畢，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第158 號為不起
    訴處分確定。因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度基簡字第211 號判處有期徒刑3 月確定，於95年3
    月17日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，經同法院以95年
    度易字第480 號判處有期徒刑7 月確定；另因竊盜及毒品案
    件，分別經同法院以96年度簡上字第62號、96年度易字第77
    號判處有期徒刑6 月、10月確定，再以96年度聲字第778 號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月確定，並與前揭竊盜罪接
    續執行，於97年5 月14日縮刑期滿執行完畢。(二)被告甲○○
    於本院準備程序期日自白於98年5 月2 日在臺北市○○區○
    ○街永春市場內，以將甲基安非他命置放於朋友提供之玻璃
    球吸食器內燃燒後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
