【裁判字號】    98,調訴,1
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度調訴字第1號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間宣告調解無效事件，上訴人對於中華民國98年10月
2 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣貳佰玖拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬肆仟伍
佰陸拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
