【裁判字號】    98,抗,187
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國98年9 月29日本院簡易庭98年度票字第71
77號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號、52年台
    抗字第163 號判例意旨參照））。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，為此依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：(一)本件債務係第三人卞東換使用相對人現金卡
    所發生之債務，與抗告人無涉，抗告人與卞東換僅係多年老
    友關係而已；(二)抗告人從未見過如原裁定所示本票，票面金
    額抗告人認亦非正確等語。核其內容，乃係否認本票簽章真
    正、債務金額之實體爭執，依首揭說明，自應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李建忠
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
