【裁判字號】    98,審簡,855
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第855號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4868號
），經訊問被告後（98年度審易字第1335號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應於民國九十八年十二月十日以前，給付乙○○新臺幣
壹萬元。給付方式：由甲○○匯款至乙○○所提供之臺灣企銀豐
原分行，戶名：乙○○，帳號：00000000000 號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院98年9 月15日及10月27日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，因應徵
    送貨司機，一時失察，而交付專屬個人理財使用帳戶之提款
    予他人，助長犯罪，惟其於本院審理時已坦承犯行，且依本
    院諭知之條件努力籌措應賠償被害人之金額到院，認其犯後
    態度良好，並酌其生活狀況諭令其先行匯款新臺幣2 萬元部
    分賠償被害人，有郵政跨行匯款申請書附卷可稽，暨其目前
    已有正當之工作等一切情況，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟上情，認被告僅因
    一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵、審程序
    及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，併諭知
    被告應按主文所示之條件再賠償被害人餘款新臺幣1 萬元。
    又以上乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
