【裁判字號】    98,附民緝,17
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民緝字第17號
原    告  甲○○
被    告  乙○○○
                      5樓
上列被告因本院98年度訴緝字第56號偽造文書等案件（原案號85
年度訴字第1220號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）85萬5 千元及自起訴
    狀繕本送達之翌日起，按年息百分之5 計算之利息。原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：原告參加以被告為會首之互助會共計2 會，第一會標
    金2 萬元，自民國83年3 月20日起至85年9 月20日止，每月
    20日開標，詎被告竟於85年間連續冒用他人名義標得會款中
    飽私囊，迄至85年9 月20日即本件互助會結束前2 個月，始
    為原告等發現，至此原告共繳納31次活會會款，共計62萬元
    。另召集之第二會標金5 千元，自83年9 月5 日起，每月5
    日開標，另每3 個月加標1 次，迄至85年9 月20日止，原告
    已繳納34次活會，然被告亦以相同犯罪手法冒名標得會款，
    導致原告陷於錯誤而交付會款。又原告除以本人名義參加本
    件互助會外，另與告訴人賴謝素貞共同分擔二分之一參與，
    從而原告至被告倒會時，共計繳納活會款25萬5 千元。被告
    犯行業經臺灣士林地方法院檢察署以85年度偵字第10147 號
    、第10371 號提起公訴，爰依法請求損害賠償。
  (三)證據：提出互助會單影本2份為證。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本院98年度訴緝字第56號被告乙○○○被訴偽造文書等一
    案，業經刑事判決諭知免訴在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，而其假執行之聲請，亦失所依據，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
