【裁判字號】    98,審簡,900
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1419號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1767號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零肆玖柒公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空包
裝袋壹個及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件起訴書）外，並補充：被告甲○○於本院準備
    程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，且扣案之晶
    體1 包經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確屬第二
    級毒品甲基安非他命（毛重0.25公克、淨重0.05公克、取樣
    0.0003公克、餘重0.0497公克），有該中心民國98年8 月17
    日航藥鑑字第0984049 號鑑定書影本1 份附卷可憑，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又2 次觸犯施
    用毒品案件，經法院判決有罪確定後，復觸犯本件犯行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯示其無戒絕之
    決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件
    犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，依公訴人
    求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重0.0497公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1
    個及吸管1 支，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序中供承明確，均依法宣告沒收
    。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
