【裁判字號】    98,審易,2003
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2003號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12004 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
丙○○、戊○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係任職於仁光救護車有限公司之
    司機，因其懷疑任職於聯安救護車有限公司之告訴人甲○○
    於伊所駕駛之救護車車輪下置放鐵釘，竟基於恐嚇之犯意，
    於民國98年6 月17日11時30分，前往臺北市○○區○○路2
    段325 號國防醫學院三軍總醫院地下室質問告訴人，並向其
    恫稱：「你小心一點，下午我找人打你！」等語，使告訴人
    心生畏懼，致生危害於安全。嗣被告乙○○夥同其胞弟即被
    告丙○○與同事即被告戊○○，共同基於傷害之犯意聯絡，
    於同日18時30分，前往臺北市士林區○○○路○ 段33號1 樓
    聯安救護車有限公司，共同徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    左側顳骨處頭皮浮腫2x1 公分、左側頭部疼痛、頭暈、右肘
    紅1x2 公分、上腹壁疼痛之傷害。被告乙○○復基於恐嚇之
    犯意，向在場之丁○○恫稱：「下一個就輪到妳了，給我小
    心一點！」等語，使丁○○心生畏怖，致生危害於安全，因
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○及戊○○傷害
    案件，起訴書認被告丙○○、戊○○觸犯刑法第277 條第1
    項普通傷害罪及被告乙○○觸犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪嫌部分，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因被告等與告訴人達成和解，並於本院98年11月5 日準備程
    序中當庭賠償告訴人所受損害，經告訴人當庭以言詞撤回告
    訴及同時提出刑事撤回告訴狀，有本院準備程序筆錄、刑事
    撤回告訴狀、和解書及調解紀錄表等件在卷可稽（附於本院
    卷第30頁、第32頁至第34頁），依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，就被告丙○○、戊○○、乙○○被訴傷害部分，逕為
    不受理之諭知。
四、被告乙○○被訴恐嚇部分，由本院另依簡易判決處刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
