【裁判字號】    98,勞訴,68
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第68號
原      告  甲○○
            乙○○
原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告大慶縫衣機械股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣柒拾柒萬仟捌佰伍拾玖元，應繳裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾
元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
柒仟玖佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
