【裁判字號】    98,審簡,909
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第909號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1040號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第20
17號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第8 頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告不圖克制，口出穢語公然侮辱告訴人，缺乏尊
    重他人名譽之法治觀念，又迄未能與告訴人達成和解，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其智識程度、生活狀況
    ，與犯罪後一度否認犯行，至本院審理中已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
