【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
債  務  人  甲○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十八年十一月十三日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請清算，消
    費者債務清理條例第3 條、第80條規定自明。次按，法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    ，同條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊無資產，亦無收入，而債務總額為新
    臺幣（下同）220 萬3,641 元，有不能清償債務之情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求協商，惟該銀行
    自開始協商之翌日起逾90日未提出協商條件，而協商不成立
    ；且伊未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰向本院聲請清算等語。
三、查債務人甲○所主張之上開事實，業據提出其財政部臺北市
    國稅局民國95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－協商前置專用債權人清冊、前置協商申請書暨掛號郵
    件收件回執、勞工保險被保險人投保資料表、全戶戶籍謄本
    、等件為證（見本院卷第14至16、18至33、82頁），堪信為
    實。是債務人主張有不能清償債務之情事，堪認為實。此外
    ，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則本件聲
    請，應屬有據。揆諸首揭規定及說明，應予開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
