【裁判字號】    98,審易,1604
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明洲律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第7339號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第645 號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原為同居之男女
    朋友，屬於家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員。
    民國98年5 月8 日上午8 時30分許，告訴人前往被告位於臺
    北市○○區○○路96號3 樓之之住處欲向被告討債，被告竟
    萌生傷害之犯意，持不明塑膠製工具及徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有舌右側裂傷、右上胸壁瘀傷、左胸壁擦傷、上腹
    瘀傷、右上臂、右前臂瘀傷、右掌瘀傷併擦傷、左前臂瘀擦
    傷、左足跟擦傷、頸部擦傷2 處、右頸瘀傷、右肩瘀傷、上
    背擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告
    於本院審理時成立調解，被告當庭向告訴人道歉，並賠償告
    訴人之損害，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
