【裁判字號】    98,審簡,864
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第864號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1614號、第1615號），經訊問被告後（98年度審易字第
1887號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，共二罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白其2 次均在北投加油站化妝室內，以鋁箔紙燒烤之
    方式，施用第二級毒品（本院98年10月29日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示2
    罪願受科刑範圍各為得易科罰金之有期徒刑5 月，應執行有
    期徒刑8 月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本
    院為上開求刑，爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及
    判決處刑之程序，仍無法戒除毒品，於今年再犯多件及本件
    施用毒品之犯行，認其屢犯施用毒品實係同一心癮所致，惟
    念及其犯罪後始終坦承犯行，態度良好，又其施用毒品僅戕
    害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢
    察官之求刑，均為妥適，爰各量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑。又依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。依上，另
    就被告所犯數罪均得易科罰金，定應執行刑時併諭知易科罰
    金折算標準。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
