【裁判字號】    98,聲,2058
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造文書案件，於民國97年8
    月7 日經臺灣高等法院指定保證金新臺幣5 萬元，具保人甲
    ○○出具該現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （臺灣高等法院97年8月7日97年保字第59號）等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書1 紙
    、執行通知之送達證書5 紙、臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官拘票及報告書各2 份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官拘
    票及報告書1 份、臺灣高等法院保證金收據1 紙等影本，認
    本件聲請於法相符，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
