【裁判字號】    98,訴,1282
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1282號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        下
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元，惟查，本件訴訟標的價額核定為新
臺幣佰柒拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬柒仟捌佰貳
拾捌元，原告僅繳納上述部分金額，尚欠新臺幣萬貳仟貳佰零
捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
