【裁判字號】    98,審交簡,187
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13340 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易
字第521 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下:
(一)、甲○○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，向前往現場處理之員警魏國欽表明為車禍當
    事人而接受裁判。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○以駕駛營業用小客車為業，為從事業務之人，
    於駕車營業時肇事致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又按行為是否構成犯罪
    ，乃由法院加以認定，並非憑行為人之承認與否而予確定，
    故車禍案件肇事人於車禍發生後，於有偵查權限之司法警察
    尚未發覺其犯罪前停留現場，並向到場處理事故之交通員警
    陳明為車禍當事人而接受刑責調查，縱對過失責任有所爭執
    ，應係其辯護權之正當行使，仍無礙於犯罪未發覺前接受裁
    判而該當自首之認定，經查本案被告於肇事後，在未被有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北市政府警
    察局士林分局交通分隊員警魏國欽主動表明為車禍當事人，
    並接受裁判，有該分局出具之道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表附卷可稽（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
    第13 340號卷第28頁），揆諸前開說明，仍應認已符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    之品行、智識程度，兼衡其過失情節與告訴人所受傷勢、迄
    未賠償告訴人所受損害而未獲得原諒，惟考量被告已於本院
    準備程序時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
