【裁判字號】    98,審簡,875
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第875號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵續字第193
號），經訊問被告後（98年度審易字第1533號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應給付乙○○新臺幣捌萬元，給付期限
為：自民國九十八年十二月五日起，按月於每月五日前，給付新
臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止（共八期）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充如下：被告甲○○於本院訊
    問時之自白（見本院民國98年11月2 日準備程序筆錄第2頁
    ）。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，並表示願意賠償，以填補告訴人
    全部損失，足認被告犯後態度良好，知所悔悟，及其品性、
    生活狀況、智識程度，犯罪所生損害非鉅兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，本件係因一時失慮，致罹本罪，惟犯後於審
    理中均坦承犯行，經此刑事偵審程序，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑2 年。另為確
    保前開賠償款項之履行，而被告與告訴人本均相識，自應由
    被告主動商請告訴人，提供給付之受償帳戶以為給付，或自
    行購買郵政匯票或以現金裝袋方式掛號郵寄至告訴人位於臺
    北縣汐止市鄉○街24號之住址，或以他法代為交付均無不可
    ；並依同條第2 項第3 款之規定，命被告應依主文所載之給
    付期限，賠償告訴人一定金額，用啟自新。以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，如未為
    給付，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期
    徒刑1 年6 月，所犯之罪，合於減刑條件，所犯之侵占罪，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
