【裁判字號】    98,聲,5122
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      34號5.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4065號、98年度執字第13587號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之宣告刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51條第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣高等法院
    臺中分院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
