【裁判字號】    98,聲減,215
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，與附表
編號2至9所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年12月4日犯附表編號1之罪，及於
    附表編號2至9所示之時間犯附表編號2至9所示之罪，經本院
    分別判處如附表編號1至9所示所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2至9所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
