【裁判字號】    98,補,1603
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1603號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上原告與被告甲○○○○○因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣636,298元，應繳裁判費新台幣6,940元，扣除前繳支付命
令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣6,440元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
