【裁判字號】    98,訴,2741
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2741號
原      告  甲○○
            乙○○
            癸○○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  子○○
一、上列原告與被告寅○○間請求租佃爭議事件，經臺中市政府
    租佃爭議委員會移送本院，茲限原告於收受本裁定後10日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、原告應提出準備書狀，並依被告人數提出繕本及附屬文件影
    本。
(二)、前項準備書狀應記載方式：
  1.訴之聲明
  2.請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分
    點敘述。主張之訴訟標的並請明確記載。
  3.應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲
    明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請先提出
    影本，原本俟開庭時提出。
    例如：
    應證事實一：
    證據：證人甲０００（住 ．．．）
          書證一
          書證二
    （以此類推）
(三)、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
(四)、提出爭議標的土地之土地登記謄本、被告之戶籍謄本。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
