【裁判字號】    98,聲,5115
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第
11317 號、98年度執聲沒字第375 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人乙○○繳納後，已
    將被告釋放，有臺灣臺中地方法院刑事被告保證書、臺灣臺
    中地方法院刑事保證金收據各1 份在卷可按。惟被告經聲請
    人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，又拘提無著等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官拘票、拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是
    被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃
    匿為由，而為沒入具保人5 萬元保證金之聲請，依法核無不
    合。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
