【裁判字號】    98,訴,2242
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2242號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、乙○○間就附表所示土地，於民國九十七年十二月
十日所為之贈與行為，及於民國九十八年一月十三日所為之所有
權移轉登記行為，均應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示土地，於民國九十八年一月十三日經臺
中縣大里地政事務所以贈與為原因所為之所有權移轉登記塗銷，
並回復所有權為被告甲○○所有。
訴訟費用新臺幣肆萬仟柒佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人慧農精機有限公司(下稱慧農公司)分
    別於民國95年8月31日、97年9月15日邀同訴外人藍清沛、楊
    春月、洪明宏及被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣(下同)500萬元、300萬元，借款期間分別自(1)95年8月31
    日起至98年8月31日、(2)97年9月15日起至100年9月15日止，
    約定利息均按週年利率5.5％固定計算，本息依年金法按月
    分期攤還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如有一期未給
    付，視為全部到期。惟訴外人慧農公司於上開(1)部分之借款
    ，自97年12月31日起、上開(2)部分之借款，自97年12月15
    日起即未依約繳納本息，依兩造契約約定，全部債務視為到
    期，目前合計尚欠本金0000000元、利息及違約金未清償，
    原告乃起訴請求訴外人慧農精機有限公司及被告甲○○連帶
    返還借款，經鈞院98年度訴字第882號民事判決確定在案。
    而附表所示土地原係被告甲○○所有，其明知慧農公司無法
    清償對原告之債務後，依法應由其負連帶清償之責，竟意圖
    避免受原告實施強制執行，於97年12月10日將附表所示土地
    贈與其母即被告乙○○，並於98年1月13日辦妥所有權移轉
    登記。被告甲○○所為之無償行為，致其積極財產減少，已
    侵害原告之債權，爰依民法第244條第1項、第4項規定，請求
    判決如主文所示。被告2人則未於言詞辯期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、本院98年度
    訴字第882號民事判決、確定證明書、臺中縣大里地政事務
    異動索引資料、附表所示土地登記第二類謄本、被告財產歸
    屬資料清單等件為證，核與原本相符。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視為自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依上開規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
    受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、第4項定有
    明文。查本件被告甲○○於上開連帶保證債務發生後，將其
    所有如附表所示土地無償贈與被告乙○○，並已辦理所有權
    之移轉登記，此無償行為，顯有害於原告之債權，原告請求
    撤銷被告2人間就附表所示土地之贈與契約及移轉所有權之
    物權行為，並請求被告乙○○塗銷附表所示土地所有權之移
    轉登記，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林素珍
附表：
┌─┬───┬───┬──┬───┬──┬───┬────┐
│編│ 縣市 │ 鄉鎮 ○ 段 │ 地號 │地目│平方  │權利範圍│
│號│      │ 市區 │    │      │    │公尺  │        │
├─┼───┼───┼──┼───┼──┼───┼────┤
│ 1│臺中縣│烏日鄉│自立│532   │田  │154.91│5分之1  │
│ 2│臺中縣│烏日鄉│自立│613   │田  │255.86│5分之1  │
│ 3│臺中縣│烏日鄉│自立│840-2 │田  │643.28│5分之1  │
└─┴───┴───┴──┴───┴──┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
