【裁判字號】    98,司促,49080
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49080號
債  權  人  林炳煌即炳煌工程行
上債權人聲請對於債務人皇廷營造股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人皇廷營造股份有限公司業於97
    年06月20日經授中字第0973247348號函准解散，進入清算程
    序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
    清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
