【裁判字號】    98,中簡,3503
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3503號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查國民身分證係主管機關核發作為本國人士身分之用，固屬
    品行能力相類之證書，為刑法第212條所規定之特種文書。
    惟戶籍法第75條業於民國97年5月28日修正公布，並自同年
    月30日生效施行，該條第1項、第2項「意圖供冒用身分使用
    ，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下
    罰金」、「行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同」，
    係針對國民身分證之偽造、變造及行使犯行特予處罰規定，
    相較於刑法第212條、第216條係針對一般特種文書之偽造、
    變造及行使犯行所為處罰規定，戶籍法之處罰規定較重，且
    屬於特別規定，依特別法優於普通法、重法優於輕法之原則
    ，應優先適用戶籍法。核被告甲○○所為，係犯戶籍法第75
    條第2項、第1項之行使變造國民身分證罪，其變造國民身分
    證之低度行為已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告變造國民身分證，先後向台中市中山地政事務所及中正地
    政事務所交付行使，在時間及空間上具有密切之關係，依一
    般社會通常觀念難以強行分離，係為達同一目的，侵害相同
    法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實施合為包括
    一行為予以評價，較為合理，應論以接續犯。至於被告變造
    並提出行使之國民身分證影本二張，雖為供犯罪所用之物，
    但既已交付台中市中山地政事務所及中正地政事務所，非屬
    被告所有；另被告持以影印而變造之國民身分證，並非違禁
    物，且未扣案，為免執行困難，均不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，戶籍法第
    75條第2項、第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
戶籍法第75條第1項、第2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
