【裁判字號】    98,簡上,835
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度簡上字第835號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年10月14日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「併向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務」之記載，應更正為
「併向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「併向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務」之記
    載，因刑法第74條第2項第5款業於民國98年6 月10日修正公
    布，並自98年9月1日施行，文字內容已有變更，爰裁定更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
