【裁判字號】    98,補,1606
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認區分所有權大會會議紀錄無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1606號
原      告  甲○○
上列原告與被告芝柏大廈管理委員會間確認區分所有權大會會議
紀錄無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟查：依原告起訴
狀內容，系爭區分所有權人會議決議內容，涉及空戶管理費取消
8折優惠，及店面住戶管理費打5折優惠計收等事項，屬財產權涉
訟，是本件訴訟為財產權訴訟，但其訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12規定以新台幣1,650,000元計算，應徵第
一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
