【裁判字號】    98,易,3523
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵緝字第2110
號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月26日上午9時20分
    許，在臺中市○區○○○路1段2號3樓之日盛證券公司，因
    不滿告訴人乙○○攜狗進入，竟基於傷害之犯意，於同日上
    午9時40分許，在同址2樓樓梯間，徒手毆打乙○○之頭部、
    肩膀，致乙○○受有左臉頰眼眶挫傷、瘀腫傷之傷害，因認
    被告涉有刑法第277條第1項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年11月6日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
