【裁判字號】    98,補,1605
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還公司印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第1605號
原      告  南興造紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間因返還公司印鑑等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權而起訴，其訴訟
標的之金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1千
元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元；逾1百萬元至
1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬
元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億
元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
。）如未能查報系爭訴訟標的金額，本院則以原告起訴請求被告
返還該公司印鑑章、財產清冊、及起訴狀附表所示之所有權狀，
並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉
訟。且因其訴訟標的之價額不能核定，故依民事訴訟法第77條之
12之規定，其訴訟標的價額即應以同法第466條第一項所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。而同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數為100萬元，業經司法院依同
條第3項規定以命令自民國91年2月8日起增加至150萬元。是本件
訴訟標的之價額於增加10分之1後為165萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                 書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
