【裁判字號】    98,聲,5104
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。又按司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院大法
    官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
二、本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院
    及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑（本件受刑人
    合計其應執行之刑不得逾有期徒刑八月，最低度刑為有期徒
    刑六月），均經分別確定在案，且參照前開司法院大法官會
    議釋字第六六二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月
    以上者，亦得易科罰金。從而，聲請人依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、司法院大法官會議釋字第三六六號、第
    六六二號解釋意旨，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯
    罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，司法院大法官會議釋字第三六六號、第
    六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
