【裁判字號】    98,易,3696
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21553號），本院臺中簡易庭（98年度中簡字第3492號）認不
得逕以簡易判決處刑，改由刑事普通庭依通常程序審理後，本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月16日晚間7時許，
    行經臺中縣霧峰鄉○○村○○○路57之8號後方，適遇告訴
    人甲○○，2人即因債務問題而起口角，被告竟基於傷害之
    犯意，持鐵畚箕毆打告訴人，致告訴人受有左肩多處擦傷、
    撕裂傷、皮下血腫、後頸部擦傷、頸部撕裂傷、頭部皮下血
    腫等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人業於98年11月2日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
