【裁判字號】    98,中簡,3151
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1964號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之妨害役男徵兵處理罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「由黃淑惠、梁文信、
    林雪犁代為收受」之記載，更正為「由甲○○住處負責管理
    收受信件之黃淑惠、梁文信及其母親林雪犁代為收受」及增
    列證據「臺中市西區區公所98年10月14日公所兵徵一字第09
    80016975號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵
    役治罪條例第3條第 3款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官   張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
