【裁判字號】    98,司催,1377
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1377號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有規
    定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文。
二、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票號碼AZ0000000之票據，
    求為裁定准予公示催告等語，並提出票據掛失止付通知書一
    件為證明。查，本件聲請人以其所持有支票聲請公示催告，
    惟依聲請人所提出合作金庫銀行本行支票申請書影本所示，
    系爭支票載明受款人並經發票人記載禁止背書轉讓，依票據
    法第144條準用第30條第2項規定，即屬不得依背書轉讓之支
    票，是聲請人之聲請與前揭要件不合，自不得為公示催告之
    聲請，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向
本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
