【裁判字號】    98,中簡,3244
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦承認罪，並與被害人達成民事上和解，及
    被告犯罪動機、目的、方法、手段平和等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑章，且其犯後坦
    承犯行，已具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
   須提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
