【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第915號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邢建緯律師
複代理人    洪瑞霙律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        之2
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論。兩造並應於5日內具狀表示是否同意將本
件送行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院鑑定原告
最新病況為何？其傷勢係符合強制汽車責任保險法附表之殘廢給
付標準表何種障害等級？及原告是否已達喪失或減少勞動能力之
程度？如有，其喪失程度較一般常人喪失比例為何？又其有無看
護之必要？需要看護之日數？
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
