【裁判字號】    98,訴,2784
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年9 月22日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，
處有期徒刑拾壹月；扣案注射針筒參支，均沒收。又施用第二級
毒品，處有期徒刑陸月；扣案吸食器壹組，沒收。應執行有期徒
刑壹年參月；扣案射針筒參支、吸食器壹組，均沒收。」，應更
正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案
注射針筒參支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月；扣案吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑壹年參月；扣案
射針筒參支、吸食器壹組，均沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有如本裁定主文欄所示
    之錯誤，揆諸前開規定，自應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                    刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
