【裁判字號】    98,訴,3356
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第3267號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年11月9日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年8月12日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1792
    4號為不起訴處分確定：又於89年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    6月5日釋放，並由同署檢察官以89年度毒偵字第2511、3610
    號為不起訴處分確定；復於91年間因搶奪案件，經本院以91
    年度訴字第2442號判處有期徒刑1年6月確定；同年並因施用
    毒品案件，經同署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒
    治部分，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因法律修
    正報結於93年1月9日釋放出所；所涉刑案部分，經本院以92
    年度訴字第735號判處有期徒刑11月確定，與前開搶奪案件
    合併定應執行有期徒刑2年3月確定，於94年6月17日假釋交
    付保護管束，於94年8月23日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    所餘刑期視為執行完畢；再於95年間因搶奪、詐欺、竊盜案
    件，先後經本院以95年度易字第2411號、95年度中簡字第30
    80號及96年度簡字第504號分別判處有期徒刑8月、4月、4月
    確定，上開案件嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑7月確定
    ，於96年11月12日執行完畢。猶無法戒除毒癮，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7月25日凌晨3時許，在其位於臺中縣太平市○○路2
    之5號之住處房間內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注
    射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於同年7月
    26日凌晨0時25分為警採尿回溯前96小時內之某時，在上揭
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤產
    生煙霧以吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年7月25日為警通知到案，於翌日 (26日)凌晨零
    時25分許經徵得其同意採集尿液檢驗後，結果呈現嗎啡 (海
    洛因進入人體後水解之反應)及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第62條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      刑事第十七庭書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
