【裁判字號】    98,中簡,3555
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹臺（內含燒錄機壹臺）、燒錄器參臺、硬碟壹
個、盜版光碟片柒片及空白光碟片柒拾片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一倒數第4行之「獲利約4000元」應更正
    為「獲利約4000至5000元間」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電腦主機1臺（內含燒錄機1臺）、燒錄器3臺、盜版
    光碟片7片為供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依著作權法第98條規定沒收之。至扣案之空白光碟片70片，
    係被告所有預備供其犯罪之物，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
