【裁判字號】    98,交簡,182
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八五四四號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行「民國九十七
    年七月二十六日晚間」更正為「民國九十七年七月二十六日
    十五時起至十六時止，在其臺中市○區○○路二九九巷六之
    七號住處，飲用半罐高梁酒後」，並補充記載甲○○另基於
    肇事逃逸之犯意，併依司法院大法官會議釋字第六六二號、
    第三六六號解釋意旨，仍應諭知易科罰金之折算標準外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
    條之四、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
