【裁判字號】    98,司促,42533
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第42533號
債  權  人  甲○○即千舜企業社
                        1樓
債  務  人  田嘉昇會計師即七憶科技國際股份有限公司破產管
            理人
債  務  人  鐘登科律師即七憶科技國際股份有限公司破產管理
            人
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由田嘉昇會計師、鐘登科律師為債務人七憶科技國際股份
有限公司之法定代理人承受訴訟，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟。民事訴訟法第178條定有明文。
二、債務人七憶科技國際股份有限公司於民國98年9月30日經本
    院98年度破字第17號裁定宣告破產，並選任田嘉昇會計師及
    鐘登科律師為破產管理人確定，經本院依職權查明屬實。本
    件為關於破產財團之訴訟程序，訴訟程序雖當然停止，然業
    經法院選任破產管理人，兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰依
    職權命破產管理人田嘉昇會計師及鐘登科律師續行本件訴訟
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
