【裁判字號】    98,中簡,3506
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二七三六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十三年十月十三日，以友人張譽耀之名，購
    買坐落於臺中市○○區○○段二三一地號之毗連二棟建築物
    ，門牌分別編為臺中市○○區○○街七十七號一樓及七十九
    號一樓，均作為甲○○所主持之「慈渡聖母協會」會場使用
    之建築物，惟甲○○於九十三年間購買時，該二棟房屋間之
    防火區劃防火牆，已為前屋主於不詳時間擅自拆除（即打通
    二戶間之隔間牆），經主管機關臺中市政府於九十七年八月
    五日，以府都管字第○九七○一八四八六四號行政裁處書，
    處該二棟建築物之使用人甲○○新臺幣（下同）六萬元之罰
    鍰，並命該建築物立即停止使用並恢復原狀，惟甲○○經制
    止後不從，基於接續之犯意，經臺中市政府再於同年九月十
    六日以府都管字第○九七○二二一九一三號行政裁處書，處
    甲○○六萬元之罰鍰，並再命該建築物立即停止使用並恢復
    原狀。然甲○○再經制止後仍不從，接續使用，復經臺中市
    政府再於同年十一月十四日以府都管字第○九七○二六○二
    五八號行政裁處書，處甲○○九萬元之罰鍰，並第三次命該
    建築物立即停止使用及恢復原狀，惟甲○○經第三次制止後
    仍不從，仍接續使用，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
    十八年八月二十四日下午，會同臺中市政府官員及轄區派出
    所員警前往履勘，該二棟建築物內之防火區劃防火牆仍未恢
    復，且該二棟建築物仍由甲○○使用中。
  (二)案經臺中市政府函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、認定本案所依憑之證據名稱：
  (一)被告於偵查中所為之陳述。
  (二)證人張譽耀於偵查中所為之證述。
  (三)臺中市政府函與九十七年八月五日臺中市政府之府都管字第
    ○九七○一八四八六四號、同年九月十六日府都管字第○九
    七○二二一九一三號及同年十一月十四日府都管字第○九七
    ○二六○二五八號行政裁處書、臺中市政府建築物公共安全
    之構造及設備檢（複）查紀錄表、臺中市政府工務局建築物
    使用執照存根、送達證書、該處二建築物地籍謄本、現場照
    片、協議書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行之認定）
三、按被告接續多次經制止而不從，猶擅自使用依法規定停止使
    用建築物之行為，係基於單一目的而接續為之之行為，應論
    以單純之一罪，臺灣高等法院著有八十九年度上易字第二
    九三號刑事判決可參。本件被告甲○○擅自使用上開建築物
    之行為，雖先後遭臺中市政府行政裁處三次，然始終在持續
    狀態中，並無變更，自屬接續犯而論以單純一罪。亦即上開
    處分係屬先後在同一地點，同一違規行為，處分同一人，雖
    違規行為先後查獲多次，仍屬同一使用行為之延續，不得連
    續或合併處罰多次接續行為。聲請人臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官，將被告甲○○僅有之單一接續行為強予割裂，認
    被告係以三次分別觸犯建築法第九十四條之罪云云，容有誤
    會，應予敘明。
四、另本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項
    雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月
    二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字
    第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法
    第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第
    二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，建築法第九十四條、刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
建築法第94條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
