【裁判字號】    98,交易,705
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
110 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月5 日晚間9 時50
    分許，駕駛車牌號碼9090-PS 號自用小客車，沿臺中市○○
    ○路由北向南方向行駛，於行經五權西路與惠文路口欲臨時
    停車時，本應注意臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，且右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公
    分，而依當時情形亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，在
    其右側前後輪胎距離路面邊緣逾60公分情形下，仍在五權西
    路慢車道上臨時停車，適有告訴人乙○○騎乘重型機車自後
    行駛而來，因來不及閃避而人車倒地，致使告訴人乙○○因
    而受有左第三趾骨骨折、腹部鈍傷、腹壁及左腰挫擦傷、四
    肢多處挫瘀傷、關節疼痛之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第28 4條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告
    訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
