【裁判字號】    98,交聲,2774
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2774號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所民國九十八年八月十日所為之裁決（豐監稽違
字第裁六三—Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
  主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人) 聲明異議意
    旨略以：當時情形係第三人林東億所駕駛之四七一三—ＵＶ
    自小客貨車右車輪爆胎後，該車由內車道向外車道移動時，
    受處分人所駕ＰＤ—七九一六號自用小貨車為閃避該車而緊
    急煞車方向盤往右轉，受處分人上開自小貨車停止時，駕駛
    座門恰巧位於林東億所駕之前揭自小客貨車車後旁幾近相連
    ，致使受處分人無法下車。嗣林東億下車向受處分人道歉，
    一瞬間（約三十秒）第三人李長生駕駛四五七—ＫＤ營半聯
    大貨車即從後方追撞，導致林東億死亡、受處分人及受處分
    人之妻乙○○受傷。車禍發生突然又已受撞擊，如何自車內
    置放故障標誌；又內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
    卻以高速公路及快速公路交通管制規則第十五條第二項：「
    汽車在行駛途中，因機械故障或其他緊急情況無法繼續行駛
    時，應滑離車道，在路肩上停車待援。滑離車道時，應先顯
    示方向燈逐漸減速駛進路肩，車身或所載貨物突出部分，須
    全部離開車道。待援期間除顯示危險警告燈外，並在故障車
    輛後方五十公尺至一百公尺處設置車輛故障標誌警示之」。
    據此足徵原處分機關所為裁決顯有違誤，應予撤銷等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站 (下
    稱原處分機關)係以：受處分人駕駛ＰＤ—七九一六號自用
    小貨車，於民國九十八年五月十九日二時二十五分許，在國
    道一號北上一二六‧七公里處，因「車輛發生事故未於後方
    擺設故障標誌」違規，經內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊以公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發。本案受處分人不服舉發，於九十
    八年六月二十九日向原處分機關提出陳述，經轉舉發單位查
    證，國道公路警察局第二警察隊於九十八年七月二十四日以
    公警二交字第○九八○二七一五一七號函查復違規屬實；又
    雖高速公路及快速公路交通管制規則第十五條第二項就受處
    分人上開違規事實設有規定，惟依據道路交通管理處罰條例
    第三十三條第三項、第五項規定：「除前二項外，其他違反
    管制規定之行為，處駕駛人新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰」、「前三項之行為，本條例有較重之處罰規定者，
    適用該規定」，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第五
    十九條及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，於九
    十八年八月十日以依違反道路交通管理處罰條例第五十九條
    規定，以豐監稽違字第裁六三—Ｚ00000000號裁決
    書裁處罰鍰新臺幣（下同）二千元整。另「肇事致人死亡」
    違規部分，業由舉發機關依法移送行為地處罰機關（苗栗監
    理站）處理等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十
    九條定有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟
    法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道
    路交通案件處理辦法第四條第一項亦定有明文。上開條例給
    予當事人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲
    法第十六條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，有司法院大法
    官會議解釋釋字第四百十八號解釋文可參。再按被告未經審
    判證明有罪確定前，推定為無罪，犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條亦
    分別定有明文。而「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決」，最高法院亦著有七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。是揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。又按「違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」，行政罰法第
    七條第一項定有明文，故人民違反法律上之義務而應受行政
    罰之行為，若法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，
    仍須以過失為其責任條件，蓋現代國家基於「有責任始有處
    罰」之原則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行為人主
    觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上並非出
    於故意或過失情形，係無可非難性及可歸責性而應不予處罰
    。再者，現代民主法治國家對於行為人違反行政法上義務欲
    加以處罰時，應由國家負證明行為人有故意或過失之舉證責
    任，方為保障人權之進步立法，此亦有司法院大法官會議解
    釋釋字第二百七十五號解釋文及首揭行政罰法第七條第一項
    規定暨立法理由可參。由上開說明可知，法院就違反道路交
    通管理處罰條例之案件，對於據以認定行為人違規之事實及
    證據，仍應依積極證據認定之，不得僅憑警察機關員警逕行
    開立之舉發違反道路交通管理事件通知單及主管機關違反道
    路交通管理事件裁決書，即推定受處分人有道路交通違規之
    事實。
四、經查：
(一)第三人林東億駕駛自小客貨車，沿國道一號高速公路由南往
    北方向行駛內側車道，於前揭時間、地點，因右後車輪爆胎
    向右偏駛時，與同向沿中線行駛之受處分人所駕駛之ＰＤ—
    七九一六號自用小貨車發生撞擊而停於外側車道上；隨後適
    有第三人李長生駕駛營業半聯結車沿外線車道駛至，車頭撞
    擊受處分人所駕駛之上開自用小貨車車尾、站立於車外之駕
    駛林東億及林東億所駕駛之自小客貨車左側車身而衍生連環
    肇事等情，業據受處分人於聲明異議狀中及本院訊問時陳述
    綦詳，另有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、國
    道公路警察局道路交通事故初步分析研判表、國道公路警察
    局第二警察隊交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、交通A1事故照片、臺灣省竹苗區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書等在卷可稽。受處分人固不否認其於
    車輛發生事故後未於後方擺設故障標誌，惟受處分人於聲明
    異議狀中及本院訊問時均以前揭情詞置辯，並有受處分人於
    本院訊問時所繪之現場位置圖一份在卷為佐。
(二)林東億當日同車另有蘇勇吉及黃冠文二人，而證人蘇勇吉於
    檢察官偵查中訊問時結證稱：「..自用小貨車先發生事故後
    ，我就撞醒來了，當時自小貨車先行撞上我乘坐車輛後側，
    後來死者就將車輛停放在現場，車上三名乘客都下車查看…
    ，『自小貨車駕駛沒有下車、而因為時間很短，來不及擺，
    就被大貨車撞上了』..導致二輛車卡在一起，後來我們下車
    要處理，就被大貨車撞上了。」等語（見卷附臺灣苗栗地方
    法院九十八年度相字二一七號相驗卷宗影卷第十三頁背面至
    第十四頁）。又證人黃冠文於檢察官偵查中訊問時亦結證稱
    ：「...撞到後我們三人就下車查看，死者就從駕駛座下車
    ，本要拿車上故障標誌去擺設，但後車廂的門被撞壞無法開
    啟，後來看見遠方有燈過來，我想要喊時，已經被撞上了，
    當時大貨車迎面撞上我就閃開，當時該路段天色昏暗，且無
    路燈，而且發現時候距離撞上時間很短，看到時已經來不及
    反應…。」等語（見上開相驗卷宗影卷第十四頁、第十四頁
    背面）。再證人乙○○即受處分人之妻於本院訊問時亦結證
    稱：「我們前面的車是開在內線道，我們開第二線道，因為
    前車後面突然轉向我們這邊，就這樣Ａ到我們的車，然後我
    們就無法下車，前車的人下來，我先生問他怎麼了，對方說
    爆胎，講了沒有二句話，後面的車就撞過來，我就不省人事
    。」、「因為我們的車門二邊都被卡住，無法下車。」、「
    因為前車碰撞到我們的車，我們的車門無法打開。」、「(
    甲○○駕駛座的車門當時是否可以打開？）無法打開。」、
    「（為何無法打開？）車門卡住。」、「（前車的人下車與
    你們講話多久，後車就撞上來？）沒有幾秒鐘，前車說他的
    車爆胎，然後我就聽到碰的一聲就不省人事。」等語（見本
    院九十八年九月十五日訊問筆錄第二至四頁）。核上開三位
    證人所陳情節，確與受處分人所辯情節大致相符。參之，證
    人蘇勇吉及黃冠文與林東億係同車之人，上開自小客貨車車
    主且為證人蘇勇吉之母親，車禍當時係由林東億駕駛乙節，
    亦據證人蘇勇吉於警詢中陳明在卷(見上開影卷第9頁)，衡
    情，證人蘇勇吉及黃冠文當無反於真實捏詞迴護受處分人必
    要，益徵證人蘇勇吉及黃冠文所證核與受處分人所辯情節相
    符之陳詞，堪可採信。至證人乙○○當庭所繪現場當時靜止
    二車位置圖，與受處分人所繪雖有所差異，惟衡諸常情，一
    般人在受驚嚇後，個人之記憶或印象難免可能產生錯誤，且
    乙○○與受處分人因所乘位置不同，亦可能造成彼此認知上
    差異，尚難依此遽認受處分人所述不實。再者，當日舉發受
    處分人本件違規之警察羅光全於本院訊問時結證稱：「...
    ，我是事後當天第二個到現場的人，到現場時，當事人都還
    在現場，當天天色昏暗，現場很亂，甲○○在車上，(後改
    稱)當時救護車比我先到，我記不得甲○○在何處，第一個
    到現場的人是根世傳，我到達現場時，甲○○、乙○○是否
    還在現場我忘記了，被害人林東億屍體還在現場，聯結車駕
    駛李長生還在現場。」、「（後來本通知單是誰寫拒簽收？
    ）我寫的，在頭份為恭醫院門口我要把通知單交給甲○○，
    他不收，甲○○說他認為他來不及擺設，拒絕簽收。」、「
    （交付違規通知單當時甲○○有無說他在現場有無下車？）
    忘記了。」「（當時甲○○有無說他車門打不開？）有，甲
    ○○說他的車被撞後，車門打不開，但沒有說明為何打不開
    ，本案是第二次撞擊，第一次撞擊後，是否能打開無法判別
    ，因為第二次撞擊後，現場的車已被撞爛」等語（見本院九
    十八年九月十五日訊問筆錄第六、七頁）；又當時共同處理
    本案之小隊長根世傳於本院訊問時結證稱：「（本案車禍現
    場你是第一個到達警察？）是的。」、「（你到達現場時，
    甲○○是否仍在現場？）有，在車上，甲○○在駕駛座，乙
    ○○也在車上副駕駛座，林東億在甲○○的車後面，我看到
    時林東億屍體已經在路肩，本來應該在外車道上，林東億的
    同車有人將他屍體拖到路肩上，與林東億同車的還有二人，
    該二人也有製作筆錄，筆錄應該苗栗地檢署卷宗」、「（你
    到現場時，甲○○是醒著還是昏迷？）...『二人被夾在車
    內』」、「（問：現場你有無問甲○○夫妻有無下車，或是
    問其他問題？）都沒有問。」等語（見本院九十八年九月十
    五日訊問筆錄第八頁），足見證人羅光全與根世傳均無法證
    明受處分人就「車輛發生事故未於後方擺設故障標誌」違規
    ，主觀上有任何故意或過失。從而，受處分人辯稱：在其第
    一次撞擊（即林東億所駕自小客貨車因右後車輪爆胎向右偏
    駛時，與同向沿中線行駛之受處分人駕駛之上開自用小貨車
    所發生之撞擊）後至第二次撞擊（即李長生駕駛營業半聯結
    車沿外線車道駛至，與受處分人駕駛之上開自用小貨車所發
    生之撞擊）間，伊係因身體受傷、時間急迫、車門無法打開
    等客觀因素無法下車，致未能即時在車輛後適當距離樹立車
    輛故障標誌乙節，應堪採信。
五、綜上所述，本件既查無積極證據足認受處分人就「車輛發生
    事故未於後方擺設故障標誌」違規具有可非難性及可歸責性
    ，依據上開說明，即不能逕以該違規事實之罰責相繩。原處
    分機關遽依道路交通管理處罰條例第五十九條規定裁處受處
    分人二千元罰鍰，尚有未洽，受處分人提起本件異議核為有
    理由，爰撤銷原處分，並諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
