【裁判字號】    98,訴,3517
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21980
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年6月25
    日11時55分許，騎乘以其父親楊佳諒名義登記之車牌號碼
    UE8-750號輕型機車，行經臺中市○○區○○街43號前，見
    甲○○獨自1人行走於道路，丙○○即驅車靠近，趁甲○○
    未及防備之際，徒手搶奪甲○○手提皮包1只。得手後，正
    欲騎乘上開機車加速逃逸，適有蕭茂雄騎機車經過，蕭茂雄
    聽聞甲○○呼喊，即騎車追趕，並將丙○○之機車絆倒，丙
    ○○搶奪到手之皮包乃掉落地面，丙○○因不及取回即倉皇
    逃離現場。嗣經甲○○報警處理，循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指訴及證人蕭茂雄
    於警詢之證述相符，並有路口監視器翻拍畫面、車籍查詢基
    本資料詳細畫面在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，應
    為真實。是本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審
    酌被告屢有前科，素行不佳，且於93年間，因搶奪案件，經
    臺灣南投地方法院以93年度訴字第473號判處有期徒刑1年8
    月確定；復於95年，復因搶奪案件，經臺灣南投地方法院以
    95年度訴字第742號判處有期徒刑10月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其未能記取教訓，一再犯
    案，對社會治安危害非微，並考量犯罪之動機、目的及其以
    搶奪方式獲取財物，其手段並非和平，亦可能造成被害人受
    傷，惡性非輕，及被告因搶得之財物掉落地面，被害人幸未
    損失財物，暨其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
