【裁判字號】    98,聲,4978
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3979號、98年度執字第13512號)，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477條第1項亦有明文。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，比較結果，修正刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之法律定
    應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣高等法院臺中分
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（除
    如附表編號２判決確定日期欄關於「94.04.08」應更正為「
    94.02.24」外，餘均同附表之記載）。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
