【裁判字號】    98,訴,3431
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人疝氣嚴重，有危及生命之危險，又牙
    齒僅剩三分之一，於所內無法正常飲食，為此請求准予具保
    就醫等語。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第條8第4項、第13 條
    第1項罪嫌重大，復審酌被告有多次違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之前案紀錄，有具保30萬元仍棄保逃亡之事實，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，而有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，於民國98年10月9日執行羈押。
三、查聲請人係鼠蹊部疝氣多年，疝氣可自歸位，採保守治療，
    目前無緊急狀況，此有臺灣臺中看守所98年10月23日中所衛
    字第0980005255號函及所附被告病歷可稽，是本院認前項羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且非得以具保替代
    ，亦無保外就醫之必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
