【裁判字號】    98,聲,5082
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（97年度緩字第3492號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第3899號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國97年8月15日以97年度偵字
    第17860號為緩起訴處分，於97年9月8日確定，於98年9月7
    日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提
    包1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    件被告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於97年8月15日以97年度偵字第17860號為緩起訴處分，於
    97年9月8日確定，業於98年9月7日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1份在卷可參。而扣案仿冒「GUCCI
    」商標之手提包1個，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
