【裁判字號】    98,聲,5103
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，其有期徒刑部分，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。又按依司法院釋字第662號解釋：「
中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，是以本件所定執
行刑雖已逾6個月，惟依前開解釋，仍定其易科罰金之折算標準
，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
