【裁判字號】    98,附民,455
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第455號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第3605號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○應賠償原告甲○新臺幣2 萬
    9988元。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：（
    如附件起訴狀所載）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。再按法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明
    文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年10月30日判決在案，茲
    原告於同年11月2 日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收發
    室收件章戳所蓋日期可憑，依照首開說明，顯有未合，應予
    駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
          刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
