【裁判字號】    98,聲,5132
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4079號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪宣告刑及所減得之刑；應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯如附表編號1、8至13所
    示各罪後，嗣刑法第51條於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得
    逾20年；修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾30年。
    經比較新舊法結果，修正後之新法並無較有利於受刑人之情
    形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯如附表所示13罪，經臺灣高等法院及本院各判
    處如附表所示之宣告刑及所減得之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
