【裁判字號】    98,交易,697
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
調偵字第399號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑(97
年度中交簡字第1529號)，移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年7月18日晚間10時許
    起，在臺中縣大里市○○路之某友人家中飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而本應注意飲酒至不能安全
    駕駛之程度時，不得駕駛汽車於道路，仍於同日晚間近11時
    許，騎乘車牌號碼P9N─865號重型機車上路。嗣於同日晚間
    11時許，途經大里市○○路與光明路交岔路口附近，依當時
    情狀，應無不能注意情事，因有上開疏失，因而於行經彎道
    處，煞車失控打滑撞擊路旁步行之路人即告訴人乙○○，致
    乙○○倒地受有右脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、頭部損傷等
    傷害。經警據報前往處理，於同日晚間11時32分許，對被告
    實施呼氣酒精濃度測試後，測得被告吐氣所含酒精成分高達
    每公升0.90毫克(關於被告所犯公共危險罪部分，另行判決)
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一審言詞辯論終結
    前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴
    訟法第451條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
