【裁判字號】    98,中簡,3534
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23771號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 、6 行之「佩戴」均應
    予更正為「配戴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯之年，身強體健，詎不思循正途以謀正當利
    益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權
    須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之物價值非鉅，且犯
    後於警詢、偵查中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被
    告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
