【裁判字號】    98,中簡,3564
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附件二所示本院98年度
司中調字第1270號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件一）。
二、查被告甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑5月，於82年11月4日易科罰金執行完
    畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人乙○
    ○成立調解，有本院98年度司中調字第1270號調解程序筆錄
    1份在卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，為
    刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌上開被害人之權
    益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課予依前開
    調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依如附件二
    所示本院98年度司中調字第1270號調解程序筆錄所示內容履
    行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內容情事，
    足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被害人得向檢察官陳報
    ，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
