【裁判字號】    98,中簡,3546
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二四０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第十行「存摺」之後，應補載「影本」二字；又犯
    罪事實欄一、第十八、十九行之「分別於九十八年八月九日
    晚間十時五十二分許及同日晚間十時四十八分許」，應更正
    載為「分別自九十八年八月九日晚間十時二十九分許起至五
    十四分許止，及自同日晚間十時四十八分許起至翌日凌晨零
    時四十五分許止」；再犯罪事實欄一、第二十、二一行之「
    共計九萬元及九萬七千零四十八元」，應更正補載為「共計
    九萬元（先、後接續匯款三萬元、二萬九千元、三萬元及一
    千元四次，共計九萬元）及九萬七千零四十八元（分別接續
    匯款二萬九千九百八十三元計三筆及七千零九十九元一筆，
    合計九萬七千零四十八元）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同
    時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重處斷。再被告係幫助成年之正犯實
    施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、對已成年之被害人林侑璋、沈志平二人所生之
    損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
