【裁判字號】    98,消債清,281
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第281號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
                            樓.
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                          樓Ａ.
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  劉五湖
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○自中華民國98年11月 9日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 3月23日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    除台新國際商業銀行股份有限公司表示同意外，餘債權人渣
    打國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司
    、中國信託商業銀行股份有限公司均表示不同意，另香港商
    香港上海豐銀行股份有限公司僅同意協商而已。另荷商荷
    蘭銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有限公司部分，債
    務人並未陳報為債權人，致渠等未及申報債權）。而聲請人
    於98年7月15日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣(下同）
    1,631,131元債務（若包含荷商荷蘭銀行股份有限公司226,2
    72元 、萬榮行銷顧問股份有限公司380,506元，則債務人總
    債務為 2,237,909元），僅願分8年96期期每月償還5,000元
    （98年9月3日更生為每月5,000元），合計480,000元，償還
    百分之29.43 （總債務則為21.45%）之債務，清償比例顯然
    過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費有美容美髮（君薇企業公司、宏星化妝品美品百貨26,6
    64元）、預借現金（94年3月50,000元、94年4月13,600元、
    94年7月19,000元、94年12月30,000元、95年1月60,000元、
    95年4月9,000元）、精品服飾（高仕皮包、桑尼精品店、依
    蝶精品服飾流行館）、餐廳（德安購物中心）、電視購物（
    VIVA TV3,990元、9,000元、3,680元、東森購物）、生技（
    目彪生化科公司15,600元）、其他（佳福股份有限公司49,3
    20元、邦得商行30,000元、台中崇德6,416元、11,230元、2
    0,338元、17,178元）、電信（台灣電店4,990元）、信用貸
    款（94年5月3日95,550元）、珠寶（世都珠寶銀樓 6,300元
    ）、百貨（中友百貨、新光三越百貨）等（尚未列入荷商荷
    蘭銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有限公司二未申報
    債權之明細），此有債權人提出之消費明細附卷可稽。如是
    ，債務人欲將恣意消費部分，轉嫁予債權人負擔，顯然不公
    平，且其消費已逾越一般人生活水準，而非日常生活所需之
    消費，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。矧，債務人
    於本院司法事務官98年9月3日訊問時亦自陳我現在保險業工
    作，薪資不固定，每月約1、2萬元，視業績而定。支出有房
    租9,000元、安親班8,000元、小孩學費、生活費加餐費10,0
    00元等語，依此債務人之每月生活支出顯然大於其收入，則
    債務人對於其所提之更生方案，根本無履行之可能，亦符合
    消費者債務清理條例第63條第1項第8款「八、更生方案無履
    行可能。」之規定，法院亦應不認可更生方案。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官   葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
