【裁判字號】    98,司促,49120
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49120號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人甲○○之戶籍謄本。
    (二)確認聲請狀所載債務人之姓名是否有誤，如有誤載，併請
      更正。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
