【裁判字號】    98,簡,1120
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第24395號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，不經通常程序
，逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪實欄關於被告之前科及執行情
    形應更正為「曾因竊盜、毒品危害防制條例等案件，由臺灣
    高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院分別判決並減刑為應
    執行有期徒刑8月又15日、應執行有期徒刑11月、有期徒刑4
    月、有期徒刑 4月確定，經接續執行，於民國97年11月20日
    假釋付保護管束，迄98年 4月25日保護管束期間屆滿，未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論」，並增列被告甲○○於本院之
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告曾
    因如犯罪事實欄所示犯罪，經判決執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科之素行(參卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、
    經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資
    料），其甫假釋期滿，竟不知守法，無故收受來路不明之贓
    車，使警方無法有效追查贓物流向，助長竊盜惡習，暨犯罪
    之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之鑰匙 1支，雖係供被告騎乘上開贓車使用，惟被告於警
    詢時供稱該機車鑰匙係其成年友人「俊傑」所有，亦非違禁
    物，本院無從逕予諭知沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第349
    條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            臺中簡易庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
