【裁判字號】    98,中簡,3109
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號4樓
上列被告因妨害兵役案件，本院民國於98年10月27日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「張耀庭」應更正為
「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    揆諸前開說明，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
