【裁判字號】    98,中簡,3571
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）中關於「累犯」部分不予引用外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。又按「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第98條第2
    項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之
    執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，以累犯論。」刑法第47條訂有明文。而查被
    告前因詐欺案件，經本院以98年度中簡字第667號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定，於民
    國「98年7月8日」易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，而本案犯罪時日則係在「98年6月5日
    」，乃本案犯罪時日係在上開詐欺案件之執行完畢之前，顯
    與上開條文所定累犯之要件不合，自不能論以累犯，聲請人
    認符合累犯之要件，並應加重其刑等語，尚有誤會。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
