【裁判字號】    98,中簡,3573
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第3行
    關於「徒手竊取店內540」之記載，更正為「徒手竊取店內
    貨品號碼540之」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     雲股
                                  98年度速偵字第3800號
被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣五峰鄉清泉123號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月23日晚上9
    時20分許，在臺中市○○路357號冠帝生活館有限公司（下
    稱冠帝公司）所經營之小北百貨成功店，徒手竊取店內540
    女內褲1件，價值新臺幣39元。嗣正欲離開時，為門口防竊
    感應器感應，經該店員工賴順權報警查獲。
二、案經冠帝公司委託賴順權訴由臺中市警察局第一分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴代理人
    賴順權指訴之犯罪情節相符，復有贓物認領保管單、員警職
    務報告書、查獲現場照片附卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                         檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         書  記  官   廖元鉅
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
