【裁判字號】    98,婚,636
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第636號
原      告  乙○○
                        33號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本、結婚證書在卷可證，則本件
    訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法
    律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以被告離職家出走，無正當理由拒不履行同
    居義務之狀態繼續中等原因事實，而該訴之原因事實發生於
    兩造共同住所地即台中市，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可
    證，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書與外交
    部條約法律司函、郵件回執等在卷可證；且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國94年1月26日結婚，約定被告應來台
    與原告共同生活，且以原告之住所為住所，嗣被告亦來台與
    原告共同台中市生活。然被告自94年5月間返鄉探親後迄今
    未歸。嗣被告雖曾以電話通知原告其家中需錢孔急，若不給
    錢其即不返台，原告遂要求其先行返台再寄錢回家，然被告
    從94年6月中旬起即無音訊。被告主觀上有拒絕同居之意，
    客觀上復有違背同居義務之事實，被告顯係惡意遺棄原告現
    仍在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請
    求判決離婚。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚證書、入出國
    日期證明書等在卷可證，自堪信為真實。此外，復查無證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，則被告主觀上確有
    惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態
    中，被告之前開行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，應可
    認定。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚
    ，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
