【裁判字號】    98,易,3697
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第16886號），本院臺中簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（98年度中簡字第3537號），移由刑事庭依通常
程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第354條之毀損罪，依同
    法第357條之規定係屬告訴乃論之罪，茲據被害人兼告訴人
    甲○○、丙○○分別於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
