【裁判字號】    98,消債聲,262
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第262號
聲  請  人  己○○
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        1樓及.
債  權  人  翊豐資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司（受讓和信電訊）
                        樓Ａ室.
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        室
債  權  人  元大資產管理股份有限公司
                        樓8樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查本件聲請人即債務人己○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟本院定期於民國98年10月1日下午3時30
    分召開債權人會議，上開期日之通知已依法公告並送達債務
    人收受，債務人竟無正當理由不出席債權人會議，此有本院
    公告、送達回證及會議紀錄等在卷可稽，堪認其更生程序已
    無法繼續進行，而本件經斟酌債務人所提更生方案，其願清
    償6年共72期，每期新台幣（下同）5,000元，總金額合計36
    0,000元，總清償比例14.75%並不高外，況債務人所負擔之
    債務內容，其中有汽車貸款及多筆預借現金、百貨公司、富
    陽商行、保險、旭東旅行社等非生活必要支出之浪費情事，
    顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等情形。債務人雖稱係遭先生逼迫以致刷卡套現等語，然
    其既無實際消費，竟以虛偽刷卡套取現金，亦難認其符合免
    責之要件。
三、況查債務人未依通知期日出席債權人會議，顯已違反消費者
    債務清理條例第一百三十四條第八款所稱「故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為」，應併為不免責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
