【裁判字號】    98,司繼,903
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第903號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以:被繼承人甲○○不幸於民國97年5月1日
    死亡，其配偶及第一順位繼承人已向法院聲明拋棄繼承，其
    父母均歿，而聲請人乙○○係被繼承人甲○○之胞兄，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄書等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；次按繼承人拋棄
    其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法
    院為之，民法第1138條、第1176條第6項、第1174條第2項分
    別定有明文。
三、經核：本件被繼承人甲○○，於97年5月1日死亡，其配偶許
    春梅、第一順位繼承人張鵬道、張卉稜、張淨迎、許煜茗已
    向本院聲明拋棄繼承，其父母張雲童、徐雪瓜則先於被繼承
    人死亡，又聲請人乙○○係被繼承人之胞兄，屬被繼承人之
    第三順位繼承人等情，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍
    謄本等件為證，復據本院依職權調取97年度繼字第1493、
    1793號卷宗核閱無訛。惟查，聲請人於本院98年10月23日訊
    問時到庭陳稱：被繼承人死亡當天，我就知道，亦有參加其
    喪禮；被繼承人之配偶及第一順位繼承人聲明拋棄繼承時，
    有以存證信函通知我，係我太太簽收，所以我知悉他們拋棄
    繼承之事實等語，而聲請人之配偶丙○○就簽收存證信函一
    事亦坦承不諱（本院98年10月23日訊問筆錄參照），另參以
    前揭存證信函之回執所示之日期為97年6月10日，足見聲請
    人於97年6月10日即知悉前順位繼承人均聲明拋棄繼承，卻
    遲至98年9月29日始向本院聲明拋棄繼承，此有97年度繼字
    第1493號卷宗可據，並有聲請人聲明書狀上臺灣臺中地方法
    院收發室收狀章所示日期可稽，顯已逾3個月法定拋棄繼承
    期間，其聲明拋棄繼承自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
