【裁判字號】    98,司促,49073
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49073號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人統合鞋業股份有限公司、丙○○、
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○、丁○○ 發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    提出甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○之公司登記資料及法定代理人最新
    戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
