【裁判字號】    98,中簡,3282
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字15337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「又於民國97年
    12月29日下午」之記載，應更正為「又於民國97年12月20日
    下午」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
