【裁判字號】    98,訴,3447
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3447號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3292號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年6月25日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1062號為不起
    訴處分；之後復因毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方
    法院95年度訴字第529號判處有期徒刑九月，另因竊盜、偽
    造文書案件，經同法院94年度易字第901號、95年度訴字第3
    號分別判處有期徒刑一年七月、一年六月，其中所犯毒品危
    害防制條例、偽造文書部分，後經同法院96年度聲減字第48
    29號裁定減為期徒刑四月又十五日、九月，與所犯竊盜部分
    另定應執行之刑為有期徒刑二年六月又十五日，於97年5月1
    2日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年7月8日下午6、7時許，在台中市○○區○○路其
    任職之人力派遣公司宿舍內，以注射針筒注入體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年7月10日凌晨1時30許
    ，在台中市北屯區○○○路與昌平東二路口，因行跡可疑為
    警盤查，經徵得其同意採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應
    而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應，復有台中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號
    與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書及中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。又被告
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年6月25日執行完畢釋放，由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1062號為不起訴處分；之
    後復因毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院95年度
    訴字第529號判處罪刑，並執行完畢等情，亦有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐憑。足徵被告之自白
    供述與事實相符，本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行
    已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經台灣台南地方法院95年度訴字第529號判處
    有期徒刑九月，另因竊盜、偽造文書案件，經同法院94年度
    易字第901號、95年度訴字第3號分別判處有期徒刑一年七月
    、一年六月，其中所犯毒品危害防制條例、偽造文書部分，
    後經同法院96年度聲減字第4829號裁定減為期徒刑四月又十
    五日、九月，與所犯竊盜部分另定應執行之刑為有期徒刑二
    年六月又十五日，於97年5月12日執行完畢（見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察、勒戒，並有毒品危害防制條例等多項
    前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一
    級毒品海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，
    危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之
    影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
