【裁判字號】    98,司拍,1074
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1074號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人(原為華僑商業銀行股份有限公司，後與聲請
    人合併，並以聲請人為存續公司)對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年12月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,640,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自93年5月6日至123年5月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人於93年4月28日分別向聲請人借款1,760,000元、44
    0,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期均為1
    13年5月24日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
    限利益。詎相對人自98年7月24日、98年8月24日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,396,156元、359,735
    元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、房貸契約及增補
    契約、放款明細等影本為證，查核屬實。相對人雖以：相對
    人僅因積欠一期償還款即遭聲請人就其所有不動產聲請抵押
    物拍定裁定，實侵害相對人權益甚大等語。惟按抵押物拍賣
    裁定事件屬非訟事件，凡抵押權已經依法登記且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。本件相對人
    對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在既無爭執
    ，雖僅以分期付款中一期未按期給付等語抗辯。惟依雙方契
    約約定，凡未依期給付相對人即喪失期限利益，則應全部清
    償借款金額。相對人既未全部清償全部借款金額，則聲請人
    之抵押債權確有已屆清償期而未受清償之事實。從而，本件
    聲請核與法有合，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
