【裁判字號】    98,聲,4971
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(98年度毒偵字第2
504號)，聲請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第309號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘淨重零點零捌陸公克)
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2504
    號為不起訴處分在案，扣案甲基安非他命1包(驗餘淨重0.08
    6公克)為第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中市警察局第二
    分局於民國98年6月30日凌晨2時30分許，在臺中市○區○○
    街95號前查獲，並扣得白色結晶體1包 (含袋重0.32公克)，
    經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有甲基安非
    他命成分 (驗餘淨重0.086公克)，有該院98年7月8日草療鑑
    字第0980700031號鑑定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯
    行，經本院以98年度毒聲字第426號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年8月6日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2504號
    為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有
    該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    足憑。扣案甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。
    至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
