【裁判字號】    98,交聲,4126
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4126號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  藍擇清
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年8月26日
所為之裁決（裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人藍擇清（下稱受處分人
    ）於民國96年5月10日，駕駛車牌號碼JGR─200號重型機車
    ，在臺中市○○路與大鵬路口處，因「酒後駕車，酒精濃度
    測試值0.97mg/l」之違規事由，經臺中市警察局第五分局員
    警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定逕行
    舉發。經原處分機關於97年8月26日以裁監稽違字第裁61－G
    D0000000號裁決書裁處罰緩新臺幣（下同）4萬5000元。本
    案原舉發機關依法定地址寄送舉發違規通知單，因「查無此
    人」遭退件，原舉發機關爰依行政程序法第78條、第80條、
    第81條及第82條辦理公示送達，並無違誤，因此裁決書於法
    並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴業經期滿，再為處罰，有違一事
    不二罰原則，為此提出聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，逾期不繳送駕照者，原
    處分吊扣駕照12個月部分加倍處分為24個月；又按汽車駕駛
    人有飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及道
    路交通安全規則第114條第2款分別定有明文。
四、受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，其逾
    期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    再關於交通違規裁決書之送達，得由行政機關自行或交由郵
    政機關送達；又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；又對於當事人之送達，若應為送達之處所不明者
    ，行政機關得依申請，准為公示送達；有前項所列各款之情
    形而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲
    延，認為有必要時，得依職權命為公示送達；公示送達刊登
    政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力
    ；書面之行政處分自送達相對人起，依送達之內容對其發生
    效力，行政程序法第72條第1項前段、第78條第1項第1款、
    第2項、第81條前段、第110條第1項分別著有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文
    。經查：本件受處分人自81年5月18日起至98年11月4日止，
    係設籍在南投縣南投市○○路1352巷25號處，有受處分人之
    遷徙紀錄資料查詢結果、個人基本資料查詢結果乙份在卷可
    參，而本件原處分機關於97年8月26日所為之裁監稽違字第
    裁61－GD0000000號裁決書，係交由郵政機關向受處分人之
    戶籍地即南投縣南投市○○路1352巷25號處送達，然因查無
    此人，遭郵局退回，有郵政機關文書不能送達事由報告書在
    卷可參。嗣原處分機關於98年8月5日刊登於太平洋日報為公
    示送達，有原處分機關98年7月23日中監中字第098100052 0
    號函及太平洋日報影本各乙份附卷可佐，故本件自刊登之日
    起20日發生送達之效力；則受處分人如對原處分機關是項裁
    決不服欲提起異議，依照上述說明，其應於20日之合法提出
    異議期間應自98年8月6日（即其刊登於公報翌日起20日）起
    算至98年8月25日止，受處分人卻遲至98年10月29日始提出
    本件聲明異議，有聲明異議狀上公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站收文章戳附卷可參，是受處分人提出本件聲明異議
    ，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。爰依依道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
