【裁判字號】    98,聲,4924
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第4924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因詐款、偽造文書等案件
    ，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表編號如所
    示之刑，均經分別確定在案。且查：
  (一)按依司法院於民國98年6月19日公布之釋字第662號解釋：「
    中華民國94年3月3日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」，是刑法第41條第2項
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，現已
    失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
  (二)又被告就附表所示之罪之行為後，刑法第51條第5款已修正
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法
    規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，
    經比較新舊刑法第51條第5款之規定，新法之規定對被告並
    無較為有利之情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用
    被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (三)另被告為附表所示之罪之行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條業已廢止，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（
    下同）1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告，是依刑法第2條第1項前段之規定，是本件應適用被告行
    為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1
    日為易科罰金之折算標準。
二、綜上所述，本件檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，已廢止之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，司法院釋字第366號、第662號，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
