【裁判字號】    98,訴,3109
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18315
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告於本院坦承犯罪事實
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、附記事項：刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日
    修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。
    然因易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之
    行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動
    折算標準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第
    41 條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動
    乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309條關於有罪
    判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第2
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第168條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
