【裁判字號】    98,司促,42533
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第42533號
債  權  人  甲○○即千舜企業社
                        1樓
上債權人因與債務人田嘉昇會計師即七憶科技國際股份有限公司
破產管理人、鐘登科律師即七憶科技國際股份有限公司破產管理
人間支付命令事件，對本院於民國98年9月29日所為裁定聲請更
正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院固依民
    事訴訟法第232條第1項及第239條之規定得以裁定更正之。
    第按督促程序係對以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的之請求，僅依債權人之聲請，並不訊問債務人
    ，祇憑債權人一方之書面審理，即頒發支付命令，民事訴訟
    法第512條定有明文。法院既祇依債權人主張之請求原因事
    實及債務人對其未異議為其確定法律關係之基礎，故在督促
    程序債權人就其主張之事實毋庸舉證，縱使附具證物，法院
    亦毋庸調查（最高法院73年台上字第3096號判決參照）。因
    此支付命令之裁定更正，應以從支付命令本身之記載，不變
    更原支付命令意旨一望而知之顯然錯誤者為限。
二、聲請更正意旨略以：本件支付命令之標的金額「新臺幣貳拾
    陸萬捌仟柒佰拾柒元」請求更正為「新臺幣貳拾陸萬捌仟
    壹佰零柒元」等語。
三、查本件支付命令係依聲請人聲請狀所載當事人暨請求原因事
    實，經書面審理而核發之，其內容並無錯誤。聲請人請求更
    正標的金額「新臺幣貳拾陸萬捌仟柒佰拾柒元」請求更正
    為「新臺幣貳拾陸萬捌仟壹佰零柒元」，顯已變更本院原據
    以准許核發支付命令之聲請內容，致與本件支付命令之意旨
    不符，其請求非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
