【裁判字號】    98,聲減,216
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年2月7日起至同年月18日止所犯違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣臺中地方法院
    以95年度訴字第3369號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度偵字第2578號），判處有期徒刑3年4月後，經本院
    以96年度上訴字第888號及最高法院以98年度台上字第5566
    號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定之要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
