【裁判字號】    98,聲,2165
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2165號
聲  請  人
即  自訴人  豪旭實業有限公司
代  表  人  葉南燦
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因偽造文書案件（97年度重上更(三)字第95號），聲請
補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事補充判決聲請書所載（詳附件）。
二、按我國刑事審判制度係採訴訟（彈劾）主義，案件非經起訴
    （包括檢察官之公訴及自訴人之自訴），對法院未產生訴訟
    繫屬及訴訟關係，法院無審判之權利義務，固無從審判。但
    法院對合併起訴之數罪案件，係受一次性之多數訴訟關係的
    拘束，如對裁判上可分之罪漏未審判，其漏判部分之訴訟關
    係，並未消滅，自可補行審判；至於依實質上或裁判上一罪
    關係起訴之案件，法院僅受一次單數之訴訟關係的拘束，如
    審判有所遺漏，因訴訟關係已經消滅，對遺漏部分即無從補
    行審判，而屬「已受請求之事項未予判決」之當然違法(最
    高法院82年度台上字第6001號判決參照)。本件聲請人聲請
    意旨略以：原確定判決只對被告甲○○犯有偽造折讓證明單
    一張、支票背書三張、出貨單一張之偽造文書罪部分為判決
    ，然依原確定判決所認之犯罪事實，被告甲○○應尚有違反
    稅捐稽徵法第41條之納稅義務人逃漏稅捐罪，而該罪與被告
    上開所犯偽造文書罪間，有方法結果之牽連關係，原確定判
    決漏未審判與本案相牽連之被告違反稅捐稽徵法部分云云。
    惟聲請人既認被告尚有違反稅捐稽徵法第41條之納稅義務人
    逃漏稅捐罪，且該罪復與原確定判決所認定之偽造文書罪間
    具有牽連犯之裁判上一罪之關係，則即令原確定判決僅就上
    開偽造文書罪部分為判決，依前揭說明，原確定判決之效力
    已及被告違反稅捐稽徵法部分，即本案裁判上一罪之訴訟關
    係（包括行使偽造私文書罪與違反稅捐稽徵法之部分）已全
    部消滅，並無「補充判決」可言。
三、按未經第一審判決之案件，不得上訴於第二審，自訴所追加
    之犯罪事實，第一審就此未予審判時，第二審法院能否併予
    審理，應視原先自訴之部分是否成立犯罪及與之為裁判上之
    一罪而定（最高法院75年度台抗字第491號裁定參照）。聲
    請人於聲請意旨狀復指稱：原確定判決對於被告所犯違反營
    業稅法、統一發票使用辦法、詐欺等，未予全部論罪科刑，
    顯有漏未判決之情事云云。然該部分並未經第一審判決，有
    原審87年度自字第454號刑事判決可按，此部分並不在上訴
    範圍內，本院無從加以審酌，即令此部分設有如聲請人所指
    上開各罪與上揭二所指之偽造文書罪具有牽連犯之關係，依
    上揭二之說明，亦無補充判決可言。
四、綜上，自訴人聲請本件另為補充判決為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
