【裁判字號】    98,抗,1112
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1112號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                      號10樓.
輔  佐  人  乙○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於中華民國98年9月30日台灣台
中地方法院98年度聲字第40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號裁定可資參照）。
二、又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433條亦定有明定。本件聲請人即受判決人
    甲○○對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本及
    證據供原審法院審酌，原審依前開規定，駁回其再審之聲請
    於法自屬有據。抗告人雖於抗告時，併提出原判決，惟依前
    開之說明，此種訴訟程式之欠缺，既屬無法補正，是本件抗
    告為無理由應予駁回。
三、本件聲請再審之程序既非合法，本院無從就抗告意旨所載理
    由為審酌，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
