【裁判字號】    98,上訴,2354
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3057號中華民國98年9月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2813號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國98年10月8日
    所提出之上訴狀並未記載上訴理由，嗣於98年10月20日所提
    出之上訴狀，形式上提出書狀敘述上訴理由，略以：被告
    吸食毒品長期以來已屬病態，非意志所能抗拒，又因肝癌、
    脊髓骨換骨開刀未能痊癒，天氣轉變疼痛異常，以致有此行
    為；被告自覺病態不可取，自費至803醫院喝美沙冬，已
    有很好的改過，希望能以此機會代替身陷囹圄無法在年老雙
    親身邊陪至百年以後，而造而遺憾云云。
三、本院查：
  (一)被告因不服地方法院第一審之判決，並具狀提出上訴理由書
    狀敘明上訴理由如前所述，則依刑事訴訟法第361條第2項條
    文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告倘已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體
    ，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先敘明。
  (二)經核上開被告所提之上訴理由，固具備形式上之理由，但其
    並未提出新事證，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指
    摘原審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予
    撤銷之具體事由。而被告在原審審理中本即為有罪之陳述，
    復表明並無證據請求調查，無辯解，承認犯罪，有原審98年
    9月25日審判筆錄附卷可稽。綜上所述，本件被告前開所執
    之上訴理由，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，被告提起
    之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回
    上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
