【裁判字號】    98,聲,2286
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字第
1938號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經台灣彰化地方法院
判處有期徒刑2年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年10月30日以法矯字第0980042592號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國 99年8月15日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
