【裁判字號】    98,上訴,2363
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2363號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年9月7日第一審判決(97年度訴字第4882號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
