【裁判字號】    98,上,389
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第389號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年8月26日臺灣
臺中地方法院98年度重訴字第296號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百四十條定有明文。本件第一
審判決正本，係於民國98年9月2日寄存於上訴人乙○○住址，有
送達證書在卷可考，至98年10月2日，已屆滿上訴期間，乃上訴
人提出之上訴書狀，遲至同年10月27日，始行到院，核已逾上開
不變期間，其上訴即非合法。另上訴人雖稱其98年9月11日上訴
狀漏載上訴人「乙○○」姓名，並請求更正云云，然查其更正之
請求，於法無據，併此明。爰依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 信 和
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
