【裁判字號】    98,抗,1100
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1100號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄台中分監執行
上列被告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年8月24日裁定（98年度訴字第2074號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院以抗告人
    逾法定上訴期間，裁定駁回其上訴後，於民國98年9月1日將
    裁定正本送達於抗告人，並由同居人即抗告人父親林瑞祥代
    為收受，有抗告人之父林瑞祥蓋以私章並書「父代」字樣之
    送達證書在卷可稽。本件抗告人之戶籍地為台中市，與原審
    法院所在地既為同一市區，本無在途期間之適用，此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自98 年9
    月1日送達裁定之翌日起算5日，計至98年9月6日止，惟因該
    日適逢週日，故順延至98年9月7日其抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人延至98年9月8日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得再抗告外，其餘均得再抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出再抗告書狀（
須附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
