【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第102號
聲  請  人
即 上 訴人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因本院98年度上字第389號損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨謂：其為高中學生，無資力支付訴訟費用，是
    聲請訴訟救助云云，然查聲請人非但未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且其尚
    有法定代理人乙○○扶養，且已委任律師蔡志忠為其訴訟代
    理人，有委任狀在98年度上字第389號卷宗可按，是其聲請
    即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 信 和
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
