【裁判字號】    98,附民,237
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
98年度附民字第237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起損害賠償附帶民事訴訟案件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定；提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終
    結後提起上訴前，不得提起；法院認原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第487條、第488條、第
    502條第1項分別定有明文。附帶民事訴訟，係因犯罪而受損
    害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民
    事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事實侵害其私
    權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵害其私權，
    縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠償責任之人，
    提起附帶民事訴訟(最高法院91年台抗字第306號裁定參照)
    。
二、經查，本件原告乙○○於民國98年10月26日提起本件附帶民
    事訴訟之時，所指被告甲○○所涉犯詐欺、侵占之刑事案件
    並未繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐。原告提起本件附帶民事訴訟，顯與上開規定不合，應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。另原告
    聲請本院合併審理臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
    23965號刑事附帶民事告訴案件，亦無理由，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(須
附繕本)。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
