【裁判字號】    98,聲,2199
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因98年度上訴字第1817號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人所涉犯行，業經聲請人坦承不諱，聲
    請人有固定住所並無逃亡之虞，更無湮滅或勾串共犯、證人
    之虞，況被告父親現健康狀況不佳，亟須被告照料，為此請
    求具保停止羈押等語。
三、茲查被告所涉犯販賣第三級毒品罪，該罪最輕本刑為五年以
    上有期徒刑，且聲請人所涉犯之六罪，業經本院分別宣告三
    年六月至五年不等之有期徒刑，並定應執行有期徒刑五年六
    月，其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
