【裁判字號】    98,上,389
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第389號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
上列上訴人與被上訴人甲○○與間因損害賠償事件上訴人提起上
訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）4,156,280元，應徵第二
審裁判費63,275元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本五日內，
如數逕向本院補繳，特此裁定。又上訴人聲請訴訟救助部分（本
院98年度聲字第102號），業經本院裁定駁回在案，併此明。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 信 和
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
