【裁判字號】    98,上訴,2350
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷12號.
                    (現另案於臺灣彰化分監執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第931號中華民國98年8月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6730、7625號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第367條之規
    定，以判決駁回之。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其
    上訴狀所載理由略謂：被告於犯後已坦承犯行，態度良好，
    又有向善悔改之意，本件法院判處被告有期徒刑9年猶屬過
    重云云。經查：原審判決理由已載明：審酌被告於警詢、檢
    察官偵查中雖畏罪否認，然於法院審理中已坦白全部犯行，
    態度良好，並適用刑法第59條酌減其刑，而分別判處被告有
    期徒刑4年、3月10月、4年、3年10月及4年，應執行有期徒
    刑9年，顯已考量被告於法院審理中自白之態度良好，而判
    處如上之低度宣告刑，且被告所犯之5罪宣告刑總和達19年8
    月，然定應執行刑為9年，顯然定執行刑亦屬低度，並無過
    重之情。是被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為
    原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應認其上訴違背
    法律上之程式。
三、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
