【裁判字號】    98,訴,882
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月十八日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第三款、第八款之情
    形，認有羈押之必要，於民國九十八年六月十八日執行羈押
    ，並於同年九月十八日延長羈押二月在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十八年十一月十八日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
