【裁判字號】    98,易,1328
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
                      政906.
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第2172
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官起訴意旨認被告等
    係觸共同犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，經本院審酌起訴
    書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第287條前段之規
    定，即須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，此有撤回告
    訴狀各1份在卷可稽（見本院卷第51頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告丙○○、鐘秉酉涉犯重利罪嫌部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
