【裁判字號】    98,司聲,188
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第188號
聲  請  人  皇龍新世界大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即顏于絨
上當事人間因91年度存字第816號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院91年度執全字第
764號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院91年度裁全字第
    1473號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣
    15,063元為擔保金，並以本院91年度存字第816號擔保提存
    事件提存後，聲請本院91年度執全字第764號假扣押強制執
    行事件。茲因本院91年度執全字第764號假扣押執行事件業
    經本院90年度執字第4604號拍賣抵押物案件拍定並分配完畢
    ，訴訟可謂終結，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院91年度裁全字第1473
    號假扣押裁定、91年度存字第816號提存書等影本為證，並
    經本院依職權調閱本院91年度執全字第764號假扣押執行卷
    （含91年度裁全字第1473號假扣押裁定卷）、91年度存字第
    816號擔保提存卷及90年度執字第4604號民事執行卷核閱無
    誤，堪信為真實。茲因該事件既經本院90年度執字第4604號
    終局執行完畢，訴訟可謂終結。且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官      鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
