【裁判字號】    98,家聲,402
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○  （大陸地區.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，嗣因婚姻發
    生破綻，業經大陸地區福建省平潭縣人民法院（2008）嵐民
    初字第522號調解離婚，並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰聲請認可該民事調解書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。又
    上開條文所指民事確定裁判，宜解為不包括民事調解書在內
    （司法院83年11月19日83秘台廳民三字第20524號函參照）
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出民事調解書影本
    、公證書、財團法人海峽交流基金會證明為證，惟揆諸上揭
    規定，民事調解書既非民事確定裁判，則聲請人提出上開文
    件聲請認可，於法不合，應予駁回。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
