【裁判字號】    98,司聲,139
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第139號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
上當事人間因95年度存字第1435號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其本院95年度執全字第
1197號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之全
    部資產負債與全部營業。故花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司與第三人陳添能間假扣押事件，花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司前依本院95年度裁全字第1963號民事假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券面額新臺
    幣100,000元為擔保金，並經本院95年度存字第1435號提存
    事件提存後，業經本院95年度執全字第1197號執行假扣押在
    案。然第三人陳添能業已於94年12月10日死亡，經本院97年
    度財管字第137號選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺
    南分處為遺產管理人。茲花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    已聲請撤回上開假扣押裁定，訴訟已經終結，爰由聲請人依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知
    相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第1963號民事假扣押裁定、95年度存字第1435號提存書、
    民事執行處95年4月6日南院慧95執全意字第1197號囑託塗銷
    查封登記函、97年度財管字第137號選任遺產管理人裁定以
    及行政院金融監督管理委員會函等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度執全字第1197號（含95年度裁全字
    第1963號）假扣押執行卷宗、95年度存字第1435號擔保提存
    卷以及97年度財管字第137號選任遺產管理人等卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤回假
    扣押執行，依強制執行法第132條第3項，應認該事件已訴訟
    終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
