【裁判字號】    98,易,1133
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7977號
）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，先後犯毒品、竊盜等4罪，由臺灣
    臺南地方法院分別判處有期徒刑10月、1年、1年、6月確定
    ，再分別減刑及後3罪定應執行刑為1年2月後，於97年8月24
    日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為97年9月15日）。詎丙
    ○○仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於98年4月1日
    下午3時20分許，前往臺南縣麻豆鎮客子寮46號大樓，並自2
    樓梯間陽台打開2樓之3房間窗戶後，踰越該窗戶安全設備，
    而進入甲○○、丁○○所承租之該房間內，徒手竊取甲○○
    所有之筆記型電腦、照相機、行動電話各1台，及甲○○所
    有之現金新臺幣（下同）2千元、丁○○所有之1千元，得手
    後逃逸。後在臺南市○○路與西門路交會附近之跳蚤市場，
    將前開筆記型電腦、照相機變賣他人，得款共4千元供己花
    用。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)告訴人甲○○、丁○○於警詢中指訴。
  (二)監視器翻拍照片。
  (三)現場照片。
  (四)被告自白。
四、按窗戶係用以防閑，為安全設備之一種。是核被告踰越告訴
    人甲○○、丁○○所承租之房間窗戶入內行竊，所為係犯刑
    法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。
五、另查被告前於95年間，曾先後因毒品、竊盜案件，經本院先
    後以95年度訴字第242號、95年度訴字第1036號、95年度易
    字第1461號，分別判處有期徒刑10月、1年、1年、6月確定
    ，嗣經檢察官聲請，再由本院以96年度聲減字第1236號、96
    年度聲減字第492號裁定，分別減刑為有期徒刑5月、6月、6
    月、3月，並就後3罪定應執行之刑為1年2月確定，而於97年
    8月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表卷內足憑。被告於上開案件執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
