【裁判字號】    98,交聲,1249
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1249號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98年9月23日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NE0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年6月11日5時55分許，駕駛車牌號碼9861-LT號自
    用一般小客車，行經高雄縣茄萣鄉○○路○段與四段路口時
    ，因闖紅燈，經高雄縣政府警察局湖內分局警員製單逕行舉
    發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第3
    款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並
    記違規點數3點。
二、本件異議意旨略以：異議人於違規當時駕駛車號9861-LT號
    自小客車通過時，該路口之交通號誌正好由閃光黃燈轉換成
    紅燈，故異議人並非闖紅燈，且異議人事後再到現場拍攝該
    交通號誌之轉換情形，由異議人拍攝之光碟中可見燈號由原
    閃光黃燈變為紅燈，再變為綠燈，其中紅燈只有短暫3秒（
    應屬程式過渡燈號），如是在此段期間內被拍到，亦應認非
    故意闖紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、原處分機關認異議人有上開違規情事，無非係以高雄縣政府
    警察局湖內分局98年8月12日高縣警交字第NE0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1紙及採證照片2紙為其主要論
    據；惟本件嗣經高雄縣政府警察局湖內分局函覆本院略稱：
    該轄茄萣鄉○○路三、四段路口交通號誌是在當日06時00分
    開始正常運作，該路口闖紅燈照相固定桿與正常時間誤差慢
    5分鐘，該路口闖紅燈照相固定桿會在車輛闖紅燈5秒內拍照
    取締，異議人車輛是在2.2秒時被拍攝，異議人是闖紅燈違
    規被拍攝第1車輛，查看相片顯示1Y9.9是為黃燈秒數異常，
    綜合上述情形，本案建請撤銷處罰等語，此有該局98年10月
    28日高縣湖警交字第0980012082號函一紙在卷可稽。是本件
    依現存之證據，尚難認異議人有駕駛前開車輛闖紅燈之行為
    ，揆諸前揭說明，原處分機關依前開條例處罰異議人，即有
    未洽，異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
