【裁判字號】    98,司聲,60
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第60號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年6月18日對相對人所發如附件台北松
山郵局第118號信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與第三人潘琴玉向原債權人奇
    異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，嗣因逾期未繳
    。奇異資融股份有限公司於96年8月2日將該債權讓與給聲請
    人。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，，聲請人以台北松
    山郵局第118號信函通知相對人，但遭以相對人所在不明退
    回，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件「債權讓與通
    知書」所示意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣白
    河鎮詔安厝50之1號」為數次寄送均遭退回，有退回信封暨
    回執兩紙在卷可稽，且經本院函查台南縣警察局白河分局，
    該分局回函表示，相對人並未居住該地址，亦有台南縣警察
    局白河分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確有應受送達
    處所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
