【裁判字號】    98,訴,1377
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1377號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）60萬元，應徵收第
    一審裁判費6,500元，扣除前繳支付命令裁判費500元整外，
    尚應補繳6,000元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
