【裁判字號】    98,補,445
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    請求修改名義等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第445號
原      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之，民事訴訟法第77條之1第1、2項及第77條之2 第1項前
    段定有明文。次按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟
    法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
    之。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
    益，不逾新臺幣1,500,000 元者，不得上訴第三審，民事訴
    訟法第77條之12、第466條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告台南縣稅捐稽徵處新化分處間請求修改名義
    事件，原告起訴雖未據繳納裁判費，查原告起訴分別請求：
    准予長青養護之家負責人王立誠修正為負責人王元壁被
    告應給付原告至少新臺幣120萬元。清除原告被限制出境
    。前開請求部分之訴訟標的金額合計為新臺幣120萬元，
    而前開請求、部分，並無交易價額可資認定，亦無訴訟
    利益計算基準可循，該訴訟標的價額顯屬不能核定，應以民
    事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
    之分1即新臺幣1,650,000元定之，是本件訴訟標的價額為新
    臺幣2,850,000元，應徵收之第一審裁判費為新臺幣29,215
    元未據繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
