【裁判字號】    98,訴,1533
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄15號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1819號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（檢驗後淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予
    敘明。
二、本院認定被告之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一第一
    行更正為：「乙○○於民國85至87年間犯恐嚇罪、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、勘亂時期肅清煙毒條例、妨害自由罪及
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院及臺灣高等法院台南
    分院分別判處有期徒刑5月、2年、3年2月、2年、8月確定，
    並經臺灣高等法院臺南分院以88年聲字第280號裁定應執行
    有期徒刑7年6月確定，並於90年8月13日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於94年2月6日保護管束期滿執行完畢，猶不知悔改。又
    乙○○前因施用毒品，先後經觀察、勒戒後‧‧‧」，證據
    部分並增列「被告於本院準備程序及審理中之自白」外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前述之前
    案科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒
    戒及強制戒治執行完畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相
    當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒
    品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資警惕。扣案第一級毒品海洛因1小包（檢
    驗後淨重0.089公克）係毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，且毒品之包裝部分與毒品已無法完全析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
