【裁判字號】    98,聲,2134
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第449號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒柒捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國九十七年九月十日上午
    九時十三分許，在臺南縣仁德鄉○○路○段一一三六號，施
    用第二級毒品為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一
    包。嗣被告因另案施用毒品，經送觀察、勒戒後，認無施用
    毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年
    十二月五日以九十七年度毒偵字第二四六一號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書可憑，且本案因無再聲請觀察、勒戒
    之必要，而予以簽結在案。然被告上開經警查獲之第二級毒
    品甲基安非他命一包（驗餘淨重０．七七八公克），因屬違
    禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第八十九項）規定之第二級毒品；而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於九十七年九月十日上午九時十三分許，在臺南
    縣仁德鄉○○路○段一一三六號，施用第二級毒品為警查獲
    ，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命一包。又被告因另案
    於九十七年七月十六日施用第二級毒品，經本院以九十七年
    度毒聲字第六０九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十七年十二月五日執行完畢釋放出所，而由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以九十七年度毒偵字
    第二四六一號為不起訴處分確定，且本案因無再聲請觀察、
    勒戒之必要，而予以簽結在案等情，業經本院核閱臺灣臺南
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二六二三號偵查案卷查
    明屬實，並有上開不起訴處分書、刑事裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按。而本案所查扣之白色結晶
    一包，被告坦承係第二級毒品甲基安非他命，且上開白色結
    晶，經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分，有高雄市立
    凱旋醫院九十七年九月十六日出具之高市凱醫驗字第八二二
    九號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷（詳臺灣臺南地方法
    院檢察署九十八年度毒偵字第二六二三號卷第二七頁）可稽
    ，足證本件扣案之白色結晶一包（檢驗前淨重０．七八八公
    克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨重０．七七八公克），係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前
    述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    9    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
