【裁判字號】    98,易,1120
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年九月
二十二日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿即九十八年十月十二日（按依卷附送達證
書所載，被告於九十八年十月一日收受判決正本，惟因九十八年
十月十一日為星期日，故上訴期間屆滿日順延一日）後二十日內
補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，
限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
