【裁判字號】    98,簡,2667
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行原記載「於民國94年10月22日
    執行完畢」，應更正為「於民國95年4月21日因罰金易勞執
    行完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○與被害人王珮華曾為夫妻關係，業據2人供
    述在卷，並有被告甲○○全戶戶籍資料查詢結果1紙附卷可
    憑（見警卷第8頁），屬家庭暴力防治法第3條第1款所稱之
    家庭成員，其對家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，屬家庭暴力罪，同法第2條第2項亦定
    有明文。故被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害
    安全罪。被告前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以92年度上更一字第474號刑事判決判處有期
    徒刑1年8月，併科罰金新台幣30萬元確定，甫於民國95年4
    月21日因罰金易勞執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告因送玻璃墊與其前妻王珮華，
    在門外遭拒，其前妻並稱被告如不離開，伊將報警。被告示
    好反遭驅離，惱差成怒下，遂揚言將爭取小孩監護權，並以
    「事後你就『知死」」之字眼恐嚇其前妻，其所為雖造成被
    害人王珮華之恐懼，惟考量本件係被告在示好不成，惱差成
    怒下之情緒用語，損害尚稱輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第47條第1項、第42條第3項前段，家庭暴力防治法
    第2條第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
