【裁判字號】    98,補,451
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第451號
原      告  日揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方文賢律師
上列原告與被告冠榮科技股份有限公司間請求給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣
（下同）2,992,500元，應徵收第一審裁判費30,700元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
