【裁判字號】    98,交簡,3137
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前甫因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，竟再度酒後駕車，
    ，顯然未因前所受緩起訴處分之寬典而知所悔改，惡性非輕
    ，且被告係在須較有較佳行駛操控力之國道高速公路上駕駛
    自小客車，其因酒後注意力減退而肇事之危險比在一般道路
    駕駛之危險性高，已對高速公路上其他駕駛人之生命安全造
    成重大危害，實不宜輕縱；兼衡其素行、智識程度、家庭經
    濟狀況、酒醉之程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適用
    之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法律
    變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時
    法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    （刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
