【裁判字號】    98,簡,2681
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2395號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第6行關於：「在台南市○○區○○路四
    段154巷94弄17號3樓房間內」之記載，補充為：「在友人林
    樹林位於台南市○○區○○路四段154巷94弄17號3樓住處房
    間內」。
  (二)犯罪事實欄第一項第7至9行關於：「經警於98年9月17日11
    時許，持台灣台南地方法院法官核發之搜索票在上址搜索時
    ，見甲○○在現場行跡可疑，經甲○○同意至警局採尿送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。」等記
    載，補正為：「經警於98年9月17日11 時許，持台灣台南地
    方法院法官核發之搜索票在上址搜索時，見甲○○在現場行
    跡可疑，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自
    首坦承施用毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送驗，而接
    受裁判。」
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至其持有第二級毒品並進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於其
    犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行
    而接受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。
    茲審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不能戒絕革除
    惡習，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除
    毒癮，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
