【裁判字號】    98,消債更,163
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第163號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                      （送達代.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年10
月30日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，
應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定有明文。上開
    規定，關於更生程序，亦準用之，消費者債務清理條例第15
    條復定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
