【裁判字號】    98,上訴,674
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第674號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師    王竑力  律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  扶助律師    王燕玲
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間均自民國玖拾捌年拾壹月拾玖日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯強盜罪，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年6月19日
    執行羈押，又於98年9月19日起延長羈押二月在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯強盜罪，業經原審判處有期徒
    刑九年六月及七年八月在案，且仍在本院調查審理中，綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。本件被告甲○○、乙○○業經原審判處有期徒刑
    九年六月及七年八月，核屬重刑，自有相當理由認有逃亡之
    虞，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」
    之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年
    度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定均自民國九十八
    年十一月十九日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
