【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第98號
聲  明  人
即 抗告 人  甲○○
            乙○○（原名侯香如.
            丙○○（原名侯仁彗.
上列聲明人因與丁○○、戊○○等間請求遷讓房屋事件，聲請閱
覽本院98年度重抗字第36號評議意見，對於中華民國98年10月21
日本院書記官所為處分（本院98年度重抗字第36號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○等於民國（下同）98
    年10月19日向鈞院提出閱覽評議意見聲請書，聲請閱覽該院
    98年度重抗字第36號評議意見，卻遭書記官處分不准許閱覽
    。聲明異議人依照閱覽評議意見要點第二點規定，該審級訴
    訟代理人閱覽受委任案件，得於該審級裁判全部確定後聲請
    並親自閱覽評議意見，聲明異議人自得依法請求閱覽。上開
    書記官處分書內容有違反憲法保障訴訟權益之嫌，為此聲明
    異議，請求廢棄上開書記官處分云云。
二、按閱覽評議意見要點第二點第一項規定：「當事人得於『裁
    判全部確定後』，聲請並親自閱覽評議意見。」查，本院98
    年度重抗字第36號遷讓房屋事件於98年10月7日裁定駁回抗
    告終結；因係屬得再抗告第三審之事件，業據當事人提起再
    抗告在卷，是則該裁定尚未全部確定，聲明人所為閱覽之聲
    請，與上開規定不符，自不應准許。本院書記官所為上開處
    分，經核於法有據。聲明異議人聲明請求閱覽本院98年度重
    抗字第36號評議意見，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇清恭
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
