【裁判字號】    98,上訴,1078
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1078號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                  （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98年
7月16日第一審判決（98年度訴字第1號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項 、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，上訴狀僅載明：「一
    為不服原判決依法上訴。二理由容後補。」等語，未依上開
    規定於上訴書狀敘述理由，經原審法院於民國（下同）98年
    9月23日裁定命於該裁定送達後5日內補正其上訴理由，該裁
    定於同年月28日送達 ，有送達證書1紙附卷可稽，惟上訴人
    迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴人之上訴已難認為合法
    ，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
竊盜及妨害公務部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
