【裁判字號】    98,簡再,13
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度簡再字第13號
再審原告    復宏興企業有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國97年11月12日
本院97年度簡字第353號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因營業稅事件，提起行政訴訟，經本院97年11
    月12日以97年度簡字第353 號判決（下稱原判決）認為無理
    由諭知駁回，再審原告提起上訴，經最高行政法院98年度裁
    字第637 號裁定以不合法駁回，並於98年3 月20日將裁定書
    送達再審原告。原判決因上訴不合法，溯及於上訴期間屆滿
    時確定。從寬自最高行政法院送達裁定書時起算再審期間30
    日，原至98年4 月19日即已屆滿。該日適逢星期日，以次日
    代之。再審原告於98年9 月16日始提起再審之訴，顯逾提起
    再審之訴之不變期間。即以再審原告於98年7 月13日向本院
    提出聲請再開辯論狀（本原即函復原判決業經確定無從再開
    辯論），或於98年8 月18日提出上訴狀（對於本原函復提出
    ）為再審之提起，仍屬逾期。再審原告又未表明知悉再審理
    由在後並其證據，應認本件再審之訴為不合法而予駁回。本
    件對簡易判決再審，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
