【裁判字號】    98,訴,2135
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2135號
原      告  蔡銘桐即長昇工程行
訴訟代理人  李嘉典  律師
            陳鴻興  律師
被      告  台灣自來水股份有限公司第十二區管理處
代  表  人  甲○○（經理）
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國98年8 月14日訴0000000 號審議判斷（視為訴願決定）
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，係以經過合法之訴願程序而請求撤銷違法
    之行政處分為要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明
    。若處分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照最
    高行政法院47年判字第15號判例），亦不得進而提起撤銷訴
    訟。對於採購申訴所為之審議判斷，視同訴願決定，未於法
    定期間內提起撤銷訴訟救濟，原處分即告確定。若竟重提申
    訴，進而提起撤銷訴訟，為不備起訴要件，又不能補正，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告參與被告辦理「樹林市○○街○ 段管線抽換工程」
    採購案之競標，不服被告所為不予發還押標金之處置，提出
    異議，經被告以98年5 月21日台水十二發包第00000000000
    號函復異議無理由之處理結果。原告不服，提出申訴，經行
    政院公共工程委員會98年6 月26日訴0000000 號審議判斷為
    申訴不受理之諭知，並於98年7 月7 日送達審議判斷書。原
    告並未對此審議判斷於法定期間內提起撤銷訴訟，卻於嗣後
    對被告98年5 月21日台水十二發包第00000000000 號函復異
    議處理結果重行提出申訴，經行政院公共工程委員會98年8
    月14日訴0000000 號審議判斷為申訴不受理決定，原告始於
    98年10月14日提起本件撤銷訴訟，且以原處分撤銷為據合併
    請求給付返還）押標金及法定遲延利息。經核原告既未對行
    政院公共工程委員會98年6 月26日訴0000000 號審議判斷於
    法定期間內提起撤銷訴訟，原處分即告確定，之後重行提起
    申訴，進而提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並不合法
    。以撤銷原處分為據合併提起之給付訴訟，因撤銷訴訟不合
    法應予駁回，無從合併，合併起訴亦不合法。均應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
