【裁判字號】    98,再,148
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第148號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，聲請
人對於中華民國98年9 月24日最高行政法院98年度裁字第2302號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因地價稅事件，提起行政訴訟，經本院93年度
    訴字第918 號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高行政法院
    95年度判字第1552號判決駁回。之後聲請人先後多次再審，
    均經最高行政法院裁定駁回。聲請人現對於最高行政法院最
    近一次即98年度裁字第2302號裁定聲請再審。經查最高行政
    法院98年度裁字第2302號裁定係以不合法為由，駁回聲請人
    該次再審，其有無事實上或法律上之再審事由，涉該裁定所
    為聲請再審不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職
    權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院
    95 年8月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲
    請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
