【裁判字號】    98,訴,1098
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1098號
上  訴  人  甲○○原名曾穩達.
上列上訴人與被上訴人財團法人中華民國勞工事務基金會間因民
國98年度訴字第1098號請求清償債務事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,250,000 元，應徵第二審
上訴費用新臺幣20,062元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
