【裁判字號】    98,交易,648
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2895號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為中興保全公司之保全人員
    ，須機動處理客戶之緊急狀況，而以駕駛為附隨業務。民國
    97年11月9日21時55分許，被告甲○○駕駛車號6990-NL號自
    用小客車，於行經臺北市中正區○○○路○段、信義路口時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之路況、視
    距，並無不能注意之情事，竟疏未注意與左側由乙○○所騎
    之車號DMS-127號輕機車保持安全間距，而於超越乙○○之
    機車時，左側前後車門擦撞乙○○機車之把手，致乙○○人
    、車倒地，並因而受有右鎖骨骨折、右臉頰顳側部、左大拇
    指、右大腿內側、雙膝等處擦傷之傷害，因認被告甲○○涉
    有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
