【裁判字號】    98,交訴,93
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文松律師
            林美治律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19778號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國98年7月10日下午1時10分許，騎乘車牌號碼CR
    C-968號普通重型機車，沿臺北市○○街西往東方向，行經
    廣州街16號旁欲左轉無名巷時，原應注意左轉時，應事先顯
    示方向燈，適時換入內側車道，以防發生危險，且於當時天
    候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷及障礙
    物，且視距良好，亦無其他不能注意之情形，竟疏未注意，
    即貿然左轉欲進入無名巷內，適有甲○○所騎乘車號HY5-01
    1號普通重型機車駛致剎車不及，擦撞乙○○所駕駛上開車
    輛之左後方，甲○○因此人車倒地，並受有左膝脛骨上端骨
    折之傷害。乙○○見甲○○人車倒地，知悉係其駕車肇事所
    致，後基於肇事逃逸之犯意，未報警、救護傷者或為任何適
    當之處置，僅停車稍作停留即駕車逃逸，嗣經路人報警始循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於偵查中之證述相符，復有道路交通事故現場圖（
    見偵卷第34頁）、道路交通事故調查報告表（見偵卷第37頁
    至第38頁）、臺北市政府警察局中正二分局交通事故初步分
    析研判表（見偵卷第15頁）、談話記錄表（見偵卷第36頁）
    、道路交通事故補充資料表（見偵卷第35頁）、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表（見偵卷第40頁）、採證照片38張（
    見本院卷第16頁至第31頁及第41頁至第44頁）及臺北市立聯
    合醫院和平院區診斷證明書（見偵卷第12頁）附卷可稽，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證已臻明確，被
    告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    品行、因自己過失違規行為與告訴人發生車禍已屬非是，猶
    駕車逃逸離開現場，實屬不該，惟其犯罪手段單純，且被告
    於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文第1項所示之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，僅因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行並見悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新
    。
貳、公訴不受理部分
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理辯論終結前撤
    回其告訴，有撤回狀在卷可按，是依上揭說明，此部分應為
    諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
