【裁判字號】    98,易,2613
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9341號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○因與丙○○有財務糾紛，對丙○
    ○早已心生不滿，民國98年3月10日12時36分，丙○○以門
    號0000000000之手機撥打乙○○使用之0000000000號手機，
    約定於同日20時許，在臺北市○○區○○街126號返還欠款
    後，乙○○竟基於傷害丙○○之故意，以上開手機門號撥打
    甲○○所使用之0000000000號手機，教唆甲○○找人於上開
    時點毆打丙○○，以茲教訓，甲○○應允後，即基於教唆他
    人傷害丙○○之故意，與真實姓名年籍不詳使用0000000000
    、0000000000門號之成年男子聯絡，約定於上開時點到場傷
    害丙○○，嗣於同日20時0分許，丙○○與配偶劉竹君一同
    到達約定地點，交付積欠之新臺幣2萬元予乙○○時，甲○
    ○突然帶同上開2名男子出現，大喊「就是他欠錢不還，給
    我打」、乙○○亦大喊「給我打」，上開2名男子即基於傷
    害之犯意聯絡，徒手毆打丙○○，使丙○○受有頭痛、胸痛
    、前額3公分瘀傷、右前臂2公釐擦傷、左前胸下10公分刮傷
    、後額壓痛、頭部與胸部挫傷、後頸挫傷、右前臂擦傷之傷
    害。
三、本件被告乙○○、甲○○所涉教唆傷害罪嫌，經檢察官起訴
    ，認為犯刑法第29條、第277條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○、甲○○與告訴人
    丙○○於本院98年11月4日準備程序中達成和解（見本院卷
    第38頁背面），告訴人並撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀（見本院卷第40頁）附卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
