【裁判字號】    98,交簡,99
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6542號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應自民國九十八年十二月起至一百年三月止，按月於每月
五日前向丙○○給付新臺幣壹萬元，於民國一百年四月五日前向
丙○○給付新臺幣壹仟元。如有一期遲延給付，其後之給付視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載，另於犯罪事
    實欄第九行「乙○○」後增列「（業經撤回告訴）」，犯罪
    事實欄第五行「傅軍翰」更正為「丙○○（原名傅軍翰）」
    ，以下起訴書所載「傅軍翰」均更正為「丙○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪及同法
    第185條之4肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開二犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行良好，
    明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧被害人之傷勢，即駕
    車逕自離去，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並已賠
    償被害人乙○○，而據乙○○撤回告訴，又與被害人丙○○
    達成和解，現已陸續按月給付賠償金，另有簽發本票予被害
    人丙○○之父以為保證等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自
    新，並命被告依主文所示條件向被害人丙○○支付賠償金額
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第51條第5款、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第
1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
