【裁判字號】    98,除,1217
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告證券無效除權判決事件，對本院於民國98年9
月30日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項固規定明確，惟若非判決之誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤者，法院自不得裁定更正。
二、本件聲請意旨略以：鈞院98年度除字第1217號民事判決附表
    發票人欄記載「張誌君」為誤寫，請求更正為「張德君」。
三、經查，本件聲請人所提除權判決聲請狀、本院98年度司催字
    第956 號公示催告、98年5 月26日登載新聞紙之內容均載稱
    聲請人所遺失之支票發票人為張誌君，是本院基於聲請人陳
    報內容為公示催告，並於申報權利期間屆滿後就經公示催告
    內容之支票為除權判決，判決主文、事實及理由均相符合，
    與本院判決意思一致，並無錯誤，聲請人聲請更正判決附表
    發票人部分之記載，於法尚有未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
