【裁判字號】    98,司拍,444
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第444號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負之債務，設定新
    臺幣（下同）552 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    11月28日起至129 年11月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年12月5 日
    向聲請人借用460 萬元，約定前2 年按期付息不還本金，後
    18年共分216 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利
    息，如未依約履行，全部債務視為到期，並立有借據為憑。
    詎相對人自98年8 月5 日起即未繳付本息，尚欠4,369,972
    元，依約相對人已喪失期間期間限利益，聲請人自得請求全
    部清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件
    為證。又經本院於98年10月14日發函通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
