【裁判字號】    98,聲,2920
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2920號
聲  請  人  莊慶洲律師
上列聲請人聲請更正選任辯護人案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請更正狀所載。
二、查本院審理98年訴字1394號被告甲○○偽證等案件，聲請人
    前於民國98年9月4日經被告甲○○委任，而為上開案件之辯
    護人，此有刑事委任狀1紙可考，又遍查全卷未見有何解除
    本件聲請人委任關係之書狀或意思表示，聲請人確為該案件
    之選任辯護人，應堪認定，聲請人以事後漏未解除本案委任
    云云為由，向本院聲請更正，難認有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
