【裁判字號】    98,審司他,59
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第59號
原      告  乙○○原名葉佳儀.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告英屬曼島商樂吉美股份有限公
司臺灣分公司、甲○○間請求回復原狀等事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣柒仟陸佰元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求回復原狀等事件，經本院96年度救字第110號
    裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度訴字第4830號判決確定
    ，其訴訟費用應由原告負擔。查原告請求之訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）70萬元，應徵第一審裁判費7,600元，故原
    告暫免繳納之訴訟費用為7,600元，依上開說明，應即由原
    告向本院繳納，並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類
    提案第34號研討結果參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
