【裁判字號】    98,交易,198
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
299 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○於民國97年5 月29日21時15分許，騎乘車號F3P-705
    號普通重型機車，沿臺北市中山區○○○路由南往北方向行
    駛，於行經民生東路口時，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口應遵
    守燈光號誌，而當時雖為夜間，惟路燈照明充足，天氣無雨
    、柏油道路、路面無障礙、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意上開路口號誌已由黃燈即將轉為紅燈，應立即
    煞車停止前行，竟加速通過該路口，致與甲○○搭載乙○○
    而騎乘之車牌號碼CRP-256 號普通重型機車、丁○○搭載丙
    ○○而騎乘之車牌號碼773-BEW 號普通重型機車沿民生東路
    由東往西方向行駛至該路口綠燈起步時，發生擦撞，致丁○
    ○受有胸壁挫傷、四肢多處擦傷、左側第八肋骨骨折等傷害
    ；丙○○受有左肩、左前臂、左腕、左手多處皮膚擦傷之傷
    害；甲○○、乙○○則受有輕微擦傷之傷害。戊○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為前
    ，不逃避裁判，於員警前往現場處理時當場承認為肇事人，
    自首而接受裁判。
二、案經被害人丁○○等4 人訴由臺北市政府警察局中山分局被
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○於警詢、偵訊時證述之情節均相符，並有道路交通事
    故現場圖、談話紀錄表、調查報告表、現場照片等件在卷可
    稽；而告訴人丁○○等4 人分別受有前述傷勢等情，亦有受
    傷照片、馬偕醫院診斷證明書等件在卷可證。綜此，由前述
    證人證詞及相關書證等補強證據，足資擔保被告之自白核與
    事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時造成告訴人丁○○等4 人之傷害，
    屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯。又本件被告於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為人前
    ，即於臺北市政府警察局中山分局交通分隊員警前往現場處
    理時，當場承認為肇事者，此有交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可證（偵卷第36頁），顯見被告已向該管公務員申
    述犯罪事實，而不逃避裁判，已合於刑法第62條前段所定對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕
    其刑。爰審酌：(一)智識程度：被告係國中肄業之學歷，以從
    事廚師工作為業；(二)違反義務之程度：被告年僅20餘歲、身
    體健康，對於車輛之操控能力佳，當時雖為夜間，惟天氣晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，被告竟為儘速通過，以自承時速50公里之高
    速，在號誌已將由黃燈轉為紅燈之際，猶騎車穿越十字路口
    ；(三)所生危害：被告所為造成告訴人丁○○等4 人受有前述
    傷害，所駕機車亦分別受有損害；(四)犯後態度：被告於警詢
    、偵訊及本院審理時雖均能全盤坦承犯行，惟在告訴人丁○
    ○等4 人求償金額不高之情況下，於事隔1 年餘，猶未與告
    訴人丁○○等4 人達成和解，且數度庭期均未到庭，甚至遭
    到通緝，造成告訴人不斷應訴之擾，顯無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本件經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                            交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
