【裁判字號】    98,簡,4323
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉- 彩金大聯盟」貳臺（含IC板貳片）及賭資新臺幣貳仟陸佰
拾元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    營業級別證者，不得擺設屬於電子遊戲場業之電子遊戲機而
    經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍不詳，綽號「東宏
    」之成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業管理條例規
    定及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，自民國98年
    1 月17日上午10時許至同年月20日下午1 時30分許止，在臺
    北縣新店市○○路107 之2 號之公眾得出入之空屋內，擺放
    電動遊戲「小瑪莉- 彩金大聯盟」2 臺，藉此與不特定人對
    賭財物；賭博之方法為賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣後
    ，以隨機押注方式與機具對賭，押中可得倍數之賭金，未押
    中則賭金歸甲○○與「東宏」所有，由其等平分利益。嗣於
    98年 1月20日下午 1時30分許，為警臨檢在上址查獲，並扣
    得當場賭博所用之電子遊戲機「小瑪莉─彩金大聯盟」2 臺
    ，及在機臺上扣得之賭資10元硬幣263枚，共計2,630元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局（下稱新店分局）報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，又上開賭博之方
    法，亦經證人即賭客蕭茂瑞於警詢時詳述屬實。此外，復有
    新店分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、證物保管
    單各1紙附卷可稽，及扣案之電子遊戲機「小瑪莉-彩金大聯
    盟」2 台、賭資10元硬幣263 枚（共計2,630 元）可資佐證
    。從而，足認被告之自白確與事實相符，得為認定被告犯罪
    之依據，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管
    理條例所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，在刑法
    上係以事實上執行業務為標準，凡以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動者均屬之，且不論行為人是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應
    依同條例第22條規定論處。聲請簡易判決處刑意旨雖認為被
    告上開行為係涉犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌，惟該罪之成立，須以行為人有營利之意圖而提供他
    人賭博之場所，且其意圖營利之內容尚必須附麗於供給賭博
    場所之行為上（例如抽頭、收取租金、計時收費等），始足
    當之，倘行為人本身參與賭博行為，企圖藉由賭博方式贏得
    財物者，即與該條之構成要件有悖。經查，被告與綽號「東
    宏」之成年男子在上址擺放之電子遊戲機，猶如其等手足之
    延伸，其等藉此與賭客對賭，最後能否取得賭客押注之賭資
    而獲利，仍取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知
    ，足見被告係透過與賭客對賭之賭博方式以獲取利益，揆諸
    前開說明，尚難據以刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪相繩，是聲請簡易判決處刑意旨認被告構成刑法第26
    8 條前段之罪，容有誤會，惟因聲請簡易判決處刑意旨與本
    院所認定之基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定予
    以變更。又被告與綽號「東宏」之成年男子，自98年1 月17
    日上午10時許開始在上址擺放上開機臺，至同年月20日下午
    1 時30分許為警查獲時止，藉上開機臺與不特定人對賭之行
    為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意反覆為之，乃
    實質上一罪，應僅論以一罪。又被告與綽號「東宏」之成年
    男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重以
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而依同條例第22條
    規定處斷。爰審酌被告擺放機臺之數量、時間均有限，犯後
    坦承犯行，態度堪稱良好，再參酌被告之素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之電子遊戲機「小瑪莉- 彩金大聯盟」2 臺（含
    IC板2 片），為當場賭博之器具，遊戲機上扣得之賭資2,63
    0 元，屬在機臺即賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     9     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑所適用之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
