【裁判字號】    98,簡上,671
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第671號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年9月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前段亦
    有明文之規定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年10月12日裁定，限令於裁定送達後5日內補正裁判費
    新台幣（下同）2,325元，此項裁定已於98年10月13日送達
    ，有送達證書在卷可稽，惟上訴人迄今僅繳納裁判費1,000
    元，有本院自行收納款項統一收據乙紙在卷足參，上訴人未
    繳納足額之裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   魏式瑜
                                      法  官   郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
