【裁判字號】    98,交易,650
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12081號），本院臺北簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度北交簡字第1118號），本院改依通常審判程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國97年9月25
    日下午5時15分，在臺北市○○區○○路1段1號前之路邊停
    車格內，駕駛之前所停放之車牌號碼HY-6390號自用小客車
    ，將該自用小客車往該停車格內側移動，於開啟車門前應注
    意後方有無來車，而依現場天候晴、日間自然光、路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情況，竟疏未
    注意逕自開啟車門，適後方有告訴人甲○○所騎乘車牌號碼
    DUG-275號機車，駛近閃避不及，告訴人右腿撞擊該自用小
    客車車門，致人車倒地受有右腳右側遠端脛骨、腓骨骨折等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1份附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
