【裁判字號】    98,司促,30599
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30599號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    優美貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟壹佰捌拾萬元，及自民國
    九十四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之二計算
    之利息，暨自民國九十八年四月十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
