【裁判字號】    98,審司聲,1553
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1553號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假處分事件，
    聲請人前遵鈞院85年度裁全字第550號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣4萬6,404元，並以鈞院85年度存字第66
    7號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業已判決確定，
    聲請人復已撤回假處分執行之聲請，並聲請鈞院定25日期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出提存書、宣示判決筆錄、民事撤回假
    處分執行聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最高法
    院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終結應
    從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。
三、本院依職權調閱本院85年度存字第667號及85年度執全字第
    476號卷宗審核，聲請人曾對相對人甲○○之財產聲請執行
    假處分，並經本院執行處核發執行命令囑託查封登記在案，
    相對人即有因假處分執行而受有損害之可能，又依聲請人所
    陳，其所提起之本案訴訟（本院85年度北簡字第3276號）係
    受判決駁回在案，尚難認本件應供擔保之原因消滅。聲請人
    雖於民國（下同）98年7月3日具狀撤回假處分執行之聲請，
    並於同年月23日聲請本院通知相對人於25日行使權利，並於
    98年9月15日經登載於台灣新生報以為公示送達，惟本院調
    閱上開假處分執行卷宗，非惟卷內無撤回狀可稽，且本院民
    事執行處亦未撤銷執行命令，該假處分執行之標的現仍經查
    封登記中，尚難認執行程序業已終結，自無於執行處分（查
    封登記）撤銷前，強令相對人行使權利之理。是以，本件聲
    請人既係於假處分執行程序終結前即已聲請本院通知相對人
    行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生合法催
    告之效力。另聲請人復未證明相對人同意其取回本件提存物
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
