【裁判字號】    98,簡,4385
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
606 號）經被告於本院訊問時坦承犯罪，且其及檢察官均同意以
簡易判決處刑，本院爰改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告有如附件起訴書犯罪事實所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於該案執行完畢後5 年內
    再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且有多次妨害公務前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，犯罪動機、
    手段、目的、所生危害非重、犯後業經羈押22日而於本院詢
    問時坦承犯行及表示不會再犯，顯見其已知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
