【裁判字號】    98,審司聲,1621
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1621號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  煤山礦業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第五四六二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院73年度全字第3478號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行在案，並聲請本院以98年度審司聲字第952號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出公司變更登記表、假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函、撤回假扣押強制
    執行聲請狀（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第952
    號行使權利卷、73年度存字第5462號擔保提存卷、73年度執
    全字第2793號假扣押執行卷、73年度全字第3478號假扣押卷
    、97年度審全聲字第400號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，查明
    屬實，又依假扣押執行卷宗卷內資料所示，該假扣押執行程
    序係以煤山礦業股份有限公司為執行債務人，原假扣押裁定
    應係誤載相對人公司名稱，是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
