【裁判字號】    98,司拍,385
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第385號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、甲○○間聲請拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表。
三、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出相對人丙○○、甲○○是否向被繼承人住所地所屬法
    院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
