【裁判字號】    98,審司聲,1542
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1542號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三三九三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度全字第32號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）200萬元為擔保金，並以本院89年度存字第3393號提存事
    件提存在案；茲因假扣押之本案訴訟業經鈞院89年度重訴字
    第1667號、台灣高等法院90年度上字第17號、91年度上更(一)
    字第300號93年度上更(二)字第206號、最高法院91年度台上字
    第2194號、93年度台上字第2046號判決確定，該訴訟業已終
    結並經聲請本院98年度審司聲字第1419號函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請提出假扣押裁定、本院89年度重訴字第1667
    號損害賠償事件歷審民事判決及確定證明書等影本為證。復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
