【裁判字號】    98,司促,30278
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30278號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    堅群科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰捌拾元
    ，及自民國九十八年七月三十一日起至清償日止，按年息四
    ．八二計算之利息，暨自民國九十八年九月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30278號）
    緣相對人堅群科技股份有限公司前邀同乙○○為連帶保證人
    與聲請人簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸，依前揭
    契約書第5 條之約定，聲請人並執有相對人等所共同簽發，
    發票日為民國94年5 月27日，面額為300 萬元之債務擔保本
    票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之4.82」
    計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，
    逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金
    等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98年
    7 月31日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有515,
    68 0元及利息、違約金未獲清償，相對人等既為借款之連帶
    債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任，特依民事訴
    訟法第508 條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對相對人等發支
    付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
