【裁判字號】    98,司票,19319
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19319號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請求本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，應繳裁判費新臺幣（下同）1,00
    0 元，實繳500 元，未繳納500 元，經本院於民國98年10月
    6 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定業於民國98年10月
    12日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
