【裁判字號】    98,司促,26525
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26525號
聲  請  人
即債權人    通寶資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            甲○○
            乙○○即翁一銘之.
            丙○○即翁一銘之.
            丁○○即翁一銘之.
一、債務人乙○○（即翁一銘之繼承人）、丙○○（即翁一銘之
    繼承人）、丁○○（即翁一銘之繼承人）應在繼承被繼承人
    翁一銘之遺產範圍內，與債務人戊○○、甲○○向債權人連
    帶清償新臺幣壹億仟零壹拾玖萬玖仟零拾肆元，及自民
    國九十三年四月五日起至清償日止，按年息百分之二計算之
    利息，暨自民國九十三年五月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人華隆股份有限公司發支付命令
    及選任特別代理人，本院於民國98年10月14日裁定命聲請人
    於裁定送達5 日內補正相對人華隆股份有限公司最新之公司
    變更事項登記表及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄
    勿省略），該裁定於98年10月16日送達聲請人，逾期仍未補
    正。是以，關於對華隆股份有限公司請求之部分，於法不合
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      民事庭法  官  余學淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
