【裁判字號】    97,拍,209
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第209號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
壹、聲請為相對人甲○○○○選任特別代理人部分：
  一、聲請意旨略以：本件相對人甲○○○○目前登記之管理者
      周永崇已於日據時期之明治43年11月25日死亡，其繼任之
      管理人無從查考。聲請人為相對人所有坐落臺北市○○區
      ○○段4 小段190-1 地號面積1927平方公尺權利範圍全部
      之土地（下稱系爭土地）之抵押權人，為聲請拍賣系爭土
      地，爰依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第52條、第51
      條規定，聲請為相對人選任特別代理人等語。
  二、按非法人團體之管理人死亡而無繼任人者，於該團體有訴
      訟必要時，依民事訴訟法第51條規地，法院固得依聲請為
      其選任特別代理人。惟非法人團體之成立，以該團體係多
      數人組成為要件。經查相對人甲○○○○究為祭祀公業抑
      或神明會，未據聲請人釋明，依臺北市信義區公所函覆本
      院亦稱：甲○○○○並無相關登記備查資料等語。足見本
      件並無事證堪認相對人係多數人組成之非法人團體。則聲
      請人請求為相對人選任特別代理人，於法尚屬無據，自難
      准許，應予駁回。
貳、聲請拍賣系爭土地部分：
  一、聲請意旨略以：案外人周遠有前於民國85年間，向聲請人
      借款新臺幣5 千萬元，並以系爭土地為擔保，設定債權額
      5 千萬元之普通抵押權予聲請人，詎清償期屆至後，周遠
      有未依約清償，為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出
      扺押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
      物登記簿謄本等件為證。
  二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
      拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條
      第1 項所明定。惟聲請拍賣抵押物所列之相對人，對抵押
      物須有處分權，抵押權所擔保之債權並須與抵押權登記相
      符，始屬合法。經查聲請人雖以甲○○○○為本件相對人
      ，惟公業福德業究屬祭祀公業？抑或神明會？有無派下員
      或信徒存在？均未據聲請人釋明，本院亦查無事證足資審
      認，顯難遽認相對人對系爭土地有何處分權。且依聲請人
      所提土地登記謄本記載，聲請人之抵押權所擔保者，為聲
      請人對於以周遠有為管理人之「甲○○○○」之債權。惟
      聲請人據以主張其抵押債權係其對周遠有個人之債權，顯
      與上開登記有所不符。雖聲請人陳稱抵押權設定登記時，
      設定權利、義務人雙方之真意係以抵押權擔保聲請人對周
      遠有之債權云云，惟此涉實體法律關係真實與否之事項，
      非本件非訟事件程序所能審認，自不能憑聲請人此項主張
      而為異於上開登記內容之認定。聲請人既未釋明相對人對
      於系爭土地有處分權，所主張已屆清償期之債權亦與登記
      之抵押債權未能相符，則其聲請拍賣抵押物於法即有未合
      ，自不能准許，應予駁回。
參、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第三庭      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
