【裁判字號】    98,簡,4301
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24147 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上
    易字第1146號判決判處有期徒刑2 年確定，甫於民國94年6
    月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，預見
    某真實姓名、年籍不詳自稱姓「陳」之成年男子不自行申辦
    郵局或銀行帳戶而向素昧平生之人購買，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟因失業缺錢
    花用，而以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故
    意，於98年8 月3 日某時，將其當日甫申辦之臺灣銀行龍山
    分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱臺銀帳戶）之存摺
    、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）3,500 元之價格，
    在臺北市○○區○○路380 號之該分行門口，售予上開之男
    子使用。嗣該人與同詐騙集團之成員間，意圖為自己不法之
    所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人於98年8 月12日晚上
    8 時30分許，自稱快樂購員工，去電甲○○，佯稱其某筆購
    物款項誤簽立分期付款單，需依指示操作ATM 以便取消設定
    ，致甲○○陷於錯誤，依指示於當晚9 時47分許及55分許，
    錯將29,983元共兩筆先後轉出並匯入對方指定之上開臺銀帳
    戶內，該集團成員並隨即將之提領一空，因而詐欺得手，嗣
    後甲○○發覺帳戶存款減少，始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢自白。
  (二)證人甲○○之警詢證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、匯款交易明
    細表、上開臺銀帳戶之客戶基本資料查詢及往來明細表。
四、被告出售臺銀之帳戶存摺、提款卡（含密碼）予上開不詳之
    成年人，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺等不法
    行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行
    提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚
    不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其他重大
    犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。查被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以92年度上易字第1146號判決判處有期徒刑2 年確定，
    於94年6 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。另被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑；並依法先加後減之。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍恣意為之
    ，造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，但犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、
    被害人人數（1 人）與受騙金額多寡（共59,966元）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之存摺、提款卡等物交予該詐騙集團之
    人，此業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被
    告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該
    等物品業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
