【裁判字號】    98,審司,723
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第723號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人安順企業有限公司（下稱安順公司）
清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
應補正事項：
一、本件聲請人未據繳納聲請費用新台幣1,000 元（非訟事件法
    第14條第1 項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1 項之
    規定，限聲請人於收受本裁定送達7 日內補繳。
二、相對人安順公司唯一股東兼董事楊鎮豪業經宣告禁治產，無
    從選派清算人，茲限聲請人於收受本裁定之日起7 日內，補
    正可供選派為安順公司清算人之名冊，並陳明其與安順公司
    關係及連絡地址。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
