【裁判字號】    98,聲,2922
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2922號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」牌手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備、或因犯罪所得之物，以
    屬於被告所有者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查本件被告甲○○因販賣仿冒商品案件
    ，經檢察官為緩起訴處分確定，所扣案之仿冒「GUCCI」牌
    手提包1個，係被告所有供犯罪所用之物，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，依首揭之說明，應認其聲請為正當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
