【裁判字號】    98,易,3035
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3035號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1836號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於98年4月26日晚
    上10時30分許，在臺北市中正區○○○路○段173號國光客
    運站東站前，因細故即基於傷害之犯意，持伸縮警棍毆打甲
    ○，致使甲○因而受有右下眼瞼、鼻部、後上背瘀血之傷害
    。
三、本件被告乙○○所涉傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論，茲據被告乙○○與告訴人甲○業於本院98
    年10月8日準備程序中達成和解（見98年度簡字第3765號卷
    第12頁背面），告訴人並撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀（見上開院卷第15頁）附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
