【裁判字號】    96,重訴,1059
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1059號
上  訴  人   丁○○○(曾朝根.
             戊○○(曾朝根之.
             己○○○(曾朝根.
兼  共  同
訴訟代理人   丙○○(曾朝根之.
被 上 訴 人  乙○○
訴訟代理人   蕭隆泉律師
複代理人     王永春律師
             陳世偉律師
訴訟代理人   甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國九十八年六
月十九日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年9月8日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於九
    十八年十月二十四日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
