【裁判字號】    88,重國,17
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度重國字第17號
原      告    元華開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人    楊沛生律師
被      告    內政部
法定代理人    江宜樺
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    苗栗縣政府
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年七月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以行政處分是否違法為據，
    原告已向臺北高等行政法院提起行政爭訟（九十年度訴字第
    四五二四號），經本院於九十年七月三十一日裁定命在該事
    件終結以前停止訴訟程序。茲該行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以九十年度訴字第四五二四號裁定移送台中高等行政法
    院，由台中高等行政法院以九十一年度訴字第五三一號判決
    原告勝訴，被告苗栗縣政府上訴，最高行政法院以九十二年
    判字第一三二五號判決發回。再經台中高等行政法院以九十
    二年訴更一字第四十四號裁定駁回原告之訴，原告再抗告最
    高行政法院，經最高行政法院以九十四年裁字第一九四八號
    裁定發回台中高等行政法院，嗣台中高等行政法院再以九十
    四年訴更二字第三十五號判決駁回原告之訴，原告上訴，最
    高行政法院以九十六年判字第一二九四號判決駁回原告之訴
    而確定。原告對最高行政法院九十六年判字第一二九四號確
    定判決提起再審之訴，業經最高行政法院以九十八年判字第
    九八五號判決駁回再審之訴而確定。是本件民事訴訟之先決
    問題行政爭訟已確定，本件即無停止訴訟之必要，原告於九
    十八年九月九日聲請撤銷停止訴訟之裁定，經本院核閱上開
    判決正本屬實，有上開判決正本一份在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
