【裁判字號】    98,簡,4357
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24217
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年10月12日上午8 時20分許，見丙○○所有停放在臺北市○
    ○區○○街101 巷4 弄口車牌號碼AWD-188 號之普通重機車
    鑰匙未拔有機可乘，竟當場發動竊取該機車得手並隨即離去
    ，然因丙○○之婆婆彭范素霞目睹上情通知丙○○報警處理
    ，後於同日上午8 時40分許，即為警在臺北市○○區○○街
    262 號前查獲。案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（98年度易字第3062號案件），惟被告於本院訊問
    時自白犯罪，本院聽取公訴人、指定辯護人之意見後，認其
    所為合於以簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法
    之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
三、證據名稱：
  (一)被告於98年11月4 日之院訊自白。
  (二)證人丙○○之警詢證詞、證人彭范素霞之偵訊證詞。
  (三)贓物認領保管單、扣押筆錄、丙○○之行照影本、現場照片
    、車輛尋獲電腦輸入單等件。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告無故動念竊取他人機車得手，缺乏重視他人財產權之守法
    意識，然犯後終能坦承全部犯行，態度尚可，所竊之機車（
    含鑰匙）業已由被害人丙○○領回，此有卷附贓物認領保管
    單1 件為憑，犯罪所生之危害不大，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
