【裁判字號】    98,聲,2620
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1979號），聲
請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十七年度聲字第二五○號刑事裁定所定應執行
有期徒刑貳年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經本院判刑，並以97年度聲字第250號定應執行刑有期
    徒刑2年1月，因已逾6個月有期徒刑，原裁定依民國94年2月
    2日修正公布之刑法第41條第2項（現為第8項）之規定，未
    為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6月
    19日作成釋字第662號解釋，認上揭規定與憲法第23條規定
    有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依該號解釋意旨，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，檢察官亦有聲請權。爰依司法院釋字第
    662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請
    權，業經司法院院字第1356號解釋在案。又犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下
    有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折
    算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明文。次
    按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院大法官釋字第
    662號解釋意旨可資參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上揭解釋
    意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯毒品危害防制條例犯等罪，經本院97
    年度聲字第250號裁定定應執行有期徒刑2年1月，有上開裁
    定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。該裁定書附
    表所示編號1、7及8之罪，其宣告刑均在6個月以下且均屬得
    易科罰金之刑，另編號2至6所示之罪，原均屬有期徒刑6月
    以上不得易科罰金之刑，經減刑後，分別減為有期徒刑4月
    15日、3月15日、3月15日、5月、4月，均屬6個月以下有期
    徒刑，依上開條例第9條規定，應於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準。是上開所定應執行刑之各罪，其宣告
    刑均在6個月以下，且均屬得易科罰金之案件，揆諸前揭解
    釋及說明，受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6個月，仍得易
    科罰金。是本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官   賴武志
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
