【裁判字號】    97,訴,5937
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5937號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉師婷律師
相  對  人  太電欣榮實業股份有限公司
特別代理人  李後政律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，聲請人聲請選任相
對人太電欣榮實業股份有限公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任李後政律師（住臺北市○○區○○街十七號五樓）於本院97
年度訴字第5937號確認委任關係不存在事件訴訟時，為相對人即
被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51 條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件為聲請人即董事甲○○及監察人乙
    ○○與公司間之訴訟，依公司法第213 條之規定，公司與董
    事間訴訟，原則上應由監察人代表公司，惟太電欣榮實業股
    份有限公司（下稱太電欣榮公司）之唯一監察人乙○○亦為
    此訴訟之當事人，太電欣榮公司又業於民國96年3 月25日為
    廢止登記而無從以股東會選任代表公司為訴訟之人，是渠等
    既有對該公司提起訴訟之必要，爰聲請鈞院為該公司選任特
    別代理人等語。
三、經查：聲請人前開主張，有太電欣榮公司之變更登記表為證
    ，堪信為真。本院審酌李後政律師與兩造並無利害關係，且
    為執業之律師，對於公司治理應具備相當之專業能力，則本
    院97年度訴字第5937號確認委任關係不存在事件由李後政律
    師擔任太電欣榮公司之特別代理人，堪能維護太電欣榮公司
    之利益，故爰依聲請人之聲請，選任李後政律師為太電欣榮
    公司之特別代理人。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞

                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
