【裁判字號】    98,金,5
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度金字第5號
原      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            丑○○
前六人共同
訴訟代理人  李宗炎律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃秀蘭律師
複代理人    陳超凡律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡易紘律師
被      告  寅○○
訴訟代理人  葉建偉律師
被      告  辛○○
被      告  子○
訴訟代理人  陳麗真律師
複代理人    周俊智律師
被      告  晶鼎股份有限公司
法定代理人  癸○○
            己○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            顏維助律師
            潘玥竹律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
五月十五日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於被告晶鼎股份有限公司法定代
理人之記載，應增列「法定代理人  癸○○  住臺北市大安區○
○○路○段97號地下1樓」。
原判決原本及正本事實及理由欄第一點第四行關於被告晶鼎股份
有限公司起訴時法定代理人「癸○○」之記載應更正為「賴弘裕
」；第五行關於被告晶鼎股份有限公司變更後之法定代理人「己
○○」之記載應更正為「癸○○、己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
