【裁判字號】    98,復,1
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度復字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如左：
    主      文
甲○○准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第一百五十四條或第一百五十五條之規定受刑之宣告者
    ，得於破產終結三年後或於調協履行後，向法院為復權之聲
    請。」，破產法第150 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以89年度破字第34號裁
    定破產，經依破產法所規定之程序進行，即於民國93年5 月
    間復經鈞院為破產終結之裁定，迄今已逾3 年，為求回復權
    益，爰依首揭規定，聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任黃鈺華律師為破產管理
    人，經依破產程序完成最後分配，並陳報本院，業經本院於
    93年5月25日以89年度執破字第5號裁定終結破產程序，該裁
    定業於同年5 月26日送達於聲請人乙節，已據本院調閱89年
    度執破字第5 號卷核閱無訛，再經本院依職權查證聲請人之
    前科紀錄及財產所得資料結果，聲請人並無因破產法第 154
    條或第155 條而受刑之宣告，亦未發現聲請人有何隱匿財產
    之情事，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可稽，是本件聲請人依首揭規定聲
    請宣告復權，自無不合，應予准許。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
