【裁判字號】    98,簡,4369
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏千律師
            林俊宏律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23613
號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官起訴書所載，並增
    列「臺北富邦商業銀行股份有限公司98年10月30日刑事陳報
    狀暨帳號000000000000號一本萬利帳戶之開戶申請文件1份
    及貸款催收過程電話聯繫紀錄1份、臺北富邦貸款契約書、
    約定書各1份、台新國際商業銀行股份有限公司98年11月4日
    台新總作服帳務字第09800014702號函暨台新銀行信用貸款
    類產品申請書、借據暨約定書、本票、個人金融貸款動支代
    繳保費授權書及催收紀錄、內政部警政署刑事警察局97年11
    月20日刑鑑字第0970160295號鑑定書1份」為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。爰審酌被告
    尚無刑案前科，素行良好，明知本件貸款申請書為其所親自
    簽名，為使案外人周忠皓出面共同償還銀行欠款，竟誣告周
    忠皓偽造文書，動機可議，徒耗司法資源，惟念及被告終能
    坦承犯行，深有悔意，犯後態度良好，並與臺北富邦銀行、
    台新銀行分別協商還款，又與案外人周忠皓成立調解，有台
    新銀行協議書、臺北富邦銀行同意書及臺北市內湖區調解委
    員會調解書在卷可參，及被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第169條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
