【裁判字號】    98,審補,1433
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1433號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司、丁○○、甲○
○間請求損害賠償事件，原告起訴均未據繳納裁判費，查本件原
告丙○○部分訴訟標的金額為新臺幣（下同）297 萬元，應徵第
一審裁判費30,403元；原告乙○○部分訴訟標的金額為825 萬元
，應徵第一審裁判費82,675元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告各於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
