【裁判字號】    98,司拍,501
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第501號
聲  請  人  華南建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人於民國98年11月4 日提出之抵押權設定契約書載明
    ，本抵押權之擔保債權種類及範圍係擔保債務人對抵押權人
    於97年4 月14日所立土地合建契約發生之債務，但所提之債
    權證明文件係相對人於97年11月4 日簽發之本票，請釋明其
    間之關連性。
二、提出抵押權擔保範圍內債權證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
