【裁判字號】    98,消債聲,35
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李效白.
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名李效白）不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○（原名李效白）聲請消費者債務清理事件，
    前經本院裁定自民國98年6 月10日16時起開始清算程序，並
    同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債清字第52號
    民事裁定附卷可稽。又本件於法院裁定開始清算程序後，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人
    之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額等情，亦有
    前開本院開始清算程序民事裁定載明，債務人雖有薪資固定
    收入，惟所提更生方案未獲債權人會議可決，且陳報個人生
    活費用及扶養費用過高，不符逕予裁定認可之要件，而於該
    裁定同時終止清算程序等情在卷可稽，且本院函查債權人是
    否免責，業經債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司、美商
    花旗銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公
    司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司明確表示不同意免責，有前開銀行出具之陳報狀
    附卷可稽，此外，本件債務人又無法提出業經普通債權人全
    體同意之證明，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
