【裁判字號】    98,消債聲,63
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第63號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公
            司（原中華商業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終止
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：1.於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；2.隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；3.捏造債務或承認不真實之債務；4.因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因；5.於清算聲請前一年內，已有
    清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；
    6.明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別
    利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；
    7.隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一
    部，致其財產之狀況不真確；8.故意於財產及收入狀況說明
    書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為
    ，消費者債務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，雖經本院裁定開
    始更生程序，然因債務人所提之更生方案始終未能獲得債權
    人會議可決，亦不符合由法院逕自認可更生方案之要件，故
    本院依法裁定開始清算程序，並因債務人之財產不敷清償清
    算程序費用，同時終止清算程序在案，有上開裁定及送達證
    書回証在卷可稽。復查本件債務人明知本身收入不高且又罹
    患癌症，需花費高額醫藥費，償債能力已不高，本應量入為
    出、節約消費，反而出入華僑俱樂部有限公司、華都俱樂部
    股份有限公司、金元帥舞廳、統帥舞廳股份有限公司等地消
    費，此有債權人永豐商業銀行有限公司提出之客戶消費紀錄
    明細表附卷可稽，顯已逾越一般人生活水準，非屬日常生活
    所需之消費，並已達奢侈浪費之程度，堪認其確有因浪費、
    賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，
    而生開始清算之原因，且本件債務人又無法證明其業經普通
    債權人全體之同意，依上開規定，本件債務人不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
