【裁判字號】    98,審司聲,1998
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1998號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三二六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第12431號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣30萬元，並以鈞院96年度存字第6326號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷執行命令（以上均為影
    本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第6326號及96年度執全字
    第3759號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院、臺灣新竹地方法院、臺灣基隆地方法院及臺灣花蓮地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。至其餘假扣押債務人正第建設股份
    有限公司，因聲請人未將之列為相對人，且已聲請未執行證
    明，此部分是否符合提存法規定，應由提存法院依法審認，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
