【裁判字號】    98,審補,1435
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1435號
原      告  蔡合旺事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  愛菲爾大廈管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確之組織型態及名稱、事務所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所，且提出愛菲爾大廈管理委員會最
    新經主管機關核備通過之證明文件、其法定代理人為甲○○
    ○之證明文件。
二、被告愛菲爾大廈管理委員會法定代理人甲○○○最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告蔡合旺事業股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正臺北市○○路○段9號2樓建物最新建物登記謄本及土
    地登記謄本。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先核定
    為新台幣壹佰壹拾伍萬仟壹佰壹拾元（待原告補正先位聲
    明訴訟標的價額後，再重新核算），應徵第一審裁判費新台
    幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
六、原告就其先位聲明部分，未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
    茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，
    例如：被告施作原證一所示雨庇後，原告可獲得之客觀上利
    益為何？且提出相關證據釋明之。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
