【裁判字號】    98,審司,747
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第747號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人吉揚金屬有限公司間選派清算人事件，聲請
人未據繳納聲請費用新台幣1,000 元（非訟事件法第14條第1 項
規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
