【裁判字號】    98,交易,526
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第526號
上訴人  即
被  害  人  甲○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
                        1室
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國98年10月14
日所為之98年度交易字第526號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告。當事
    人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院。告訴
    人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，
    請求檢察官上訴，刑事訴訟法第3條、第344條第1、3項定有
    明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第362條前段亦有明文。
二、查本案上訴人甲○○係被害人，前經提起告訴，後因與被告
    乙○○達成調解，調解內容記載告訴人同意撤回告訴，並經
    臺灣板橋地方法院三重簡易庭核定，有臺北縣三重市調解委
    員會98年5月14日98年民調字第383號調解書1紙在卷可考，
    本院因認已於98年5月14日法院核定時發生撤回告訴之效力
    ，於98年10月14日諭知不受理之判決。又查甲○○既係被害
    人，揆諸上開規定，並非刑事訴訟法所稱之當事人，不得提
    起上訴，乃法律上不應准許者，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                   刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
