【裁判字號】    98,簡,4341
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，並更正犯罪事實欄一（一）「明知於95年5月31 日
    前某日」為「明知於95年5月1日至同年月31日間某日」，犯
    罪事實欄一（二）「明知於96年5月31日前某日」更正為「
    明知於96年5月1日至同年月31日間某日」。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：稅捐稽徵法第41條、刑法第215條之法定刑罰金
    部分，依修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣
    1,000元，惟依被告第一次犯罪行為時之刑法第33條第5款規
    定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律
    ，適用修正後之規定，對被告顯未有利。又修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」。修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。是應執行刑之上限已由20
    年提高為30年，經比較結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前規定，定其應
    執行之刑。經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高
    法院決議及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適
    用94年2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第41條以不正當方法逃漏稅捐
    罪及刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪。被
    告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合，應從一重之以不
    正當方法逃漏稅捐罪。又被告分別於申報94、95年度綜合所
    得稅之際逃漏稅捐之二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告素行尚可，為虛增年度支出以減少個
    人應納稅額，竟持未真實捐款之捐贈收據，向稅捐機關行使
    而逃漏稅捐，紊亂稅務行政，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    深有悔意，且已補繳所逃漏之稅額，態度良好，暨被告犯罪
    之動機、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    （詳如後述）。本案被告申報94年度個人綜合所得稅之犯罪
    時間係在96年4月24日以前，且無不能減刑之事由，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰
    依法減輕其宣告刑二分之一，至被告申報95年度個人綜合所
    得稅部分，因申報期間為96年5月1日至同年月31日，已逾96
    年4月24日，自不得減刑。關於易科罰金部分，被告於行為
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或30 00元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，稅捐稽徵法第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
、第216條、第215條、第55條，修正前刑法第51條第5款、第41
條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
