【裁判字號】    98,審抗,154
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第154號
聲  請  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，再抗告人對於民國98
年6月10日本院所為抗告裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第46
條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於
抗告章節中第495條之1則概括規定得準用第三審之規定，因此非
訟事件之再抗告亦應準用民事訴訟法第466條之1關於律師強制代
理之規定。再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人
，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定後5日內補正律師
為訴訟代理人，如逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭  審判長  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
