【裁判字號】    98,消債更,430
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第430號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4巷4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官    林美嘉
附件：依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況
      說明書、債務人清冊、債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
