【裁判字號】    98,審國,36
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第36號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次
    按，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人
    協議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名
    義；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求
    權人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請
    求損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法
    第10條、第11條第1 項亦分別定有明文。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示。
三、經查，原告依國家賠償法請求被告賠償9905億50萬50元，依
    首開說明，應先以書面向賠償義務機關即被告請求。原告雖
    曾向賠償義務機關即被告請求國家賠償之協議，然因原告所
    提出申請協議書字跡過於潦草，致難判讀陳述內容，經被告
    發函請求原告提出以書面及清晰字體，具體陳明請求賠償之
    事實、理由、證據及請求賠償之金額之書狀，有本院於民國
    98年9 月17日北院隆文人字第0980005094號書函在卷可稽（
    見本院卷第6 頁），且觀之原告書狀內容，亦確實難以辨識
    而判斷其請求內容，是故本件國家賠償事件之協商程序實因
    原告未盡協力義務而無法進行，自不能認定賠償義務機關即
    被告已拒絕賠償，或自原告提出請求之日起逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立之情形，揆諸前
    開說明，應認原告起訴程序不備要件，依民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應一併駁回
    之。
五、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
