【裁判字號】    98,易,3106
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21431 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月25
    日凌晨0 時40分許，前往臺北市文山區○○○路○ 段211 巷
    26 弄12 號5 樓訪友，因認告訴人乙○○向其挑釁，竟基於
    傷害人身體之犯意，於同日凌晨0 時56分許在上址，徒手勒
    住告訴人乙○○之脖子，並以拳頭毆打告訴人乙○○之頭部
    ，致告訴人乙○○因而受有左眼結膜出血、兩眉間擦傷、左
    臉擦傷、右臉擦傷及後枕部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告
    訴，有和解書在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
