【裁判字號】    98,審訴,5873
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5873號
原      告  巨特企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告祥禾室內裝修有限
    公司發支付命令，惟被告祥禾室內裝修有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,350,000元，應繳裁判費新臺
    幣34,165元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應
    補繳新臺幣33,665元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應於民國98年12月4日前提出已交
    貨之證明，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
