【裁判字號】    98,簡,4139
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二一四九九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告二人犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第三百零二條第一項之妨害自由罪，第三百零五條之恐
    嚇罪，所犯三罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應從
    一重論以刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪。被告丙○
    ○所為，則係犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪。被
    告二人就妨害自由部分之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告二人坦承犯行而態度良好，所為
    對告訴人甲○○所生之危害程度，及其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
    第二百七十七條第一項、第三百零五條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄法條：
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
