【裁判字號】    98,司票,22526
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22526號
聲  請  人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人億儕企業股份有限公司、鉅都實業股份有限
公司、丙○○、乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、如相對人億儕企業股份有限公司、鉅都實業股份有限公司已
    廢止，請陳明億儕企業股份有限公司、鉅都實業股份有限公
    司是否均已向法院聲報清算人、是否均已清算完結，若有，
    請分別提出其公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提
    出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、若相對人億儕企業股份有限公司、鉅都實業股份有限公司未
    向法院聲請清算，除各該公司章程另有規定或股東（會）另
    有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出相對人億儕企業股份有限公司、鉅都實
    業股份有限公司之最新變更事項登記卡正本、公司章程、股
    東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
