【裁判字號】    98,簡上,594
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    履約保證費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第594號
上  訴  人  保捷康物業管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5樓、8樓及68號1、2樓
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求履約保證費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，提出表明上訴聲明之上訴理由
狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第
    1項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436條之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出民事上訴狀，僅表明本院第一審判決有認
    事用法之違誤、判決理由前後矛盾、判決不備理由及未適時
    闡明等語，惟並未具體表明「對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明」，經本院於民國98年9月17日
    以案件審理單中命上訴人應於文到15日內提出上訴聲明及上
    訴理由，並定於98年10月28日行準備程序，惟上訴人未於準
    備程序期日中到庭陳述，迄今亦未補正上訴聲明，特以本裁
    定限上訴人於收受本裁定後10日內，提出上訴聲明之上訴理
    由狀正本及繕本，逾期未補正，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
