【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件所示。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；刑事
    訴訟法第303 條第1 款定有明文。又檢察官應於其所配置之
    法院管轄區域內執行職務，但遇有緊急情形或法律另有規定
    ，不在此限，法院組織法第62條亦有明文規定。故提起公訴
    ，應由檢察官向管轄法院提出起訴狀為之，檢察官知有犯罪
    嫌疑而不屬其管轄，或於開始偵查後，認為案件不屬其管轄
    者，應即分別通知，或移送該管檢察官，刑事訴訟法第250
    條、第264 條第1 項亦有明定。從而，檢察官於偵查中倘認
    其案件不屬其管轄卻未通知或移送該管檢察官，而逕向其管
    轄區域以外之法院起訴，其起訴之程式顯然違背規定（參最
    高法院56年度台非字第14號判決意旨、臺灣高等法院86年度
    上訴字第4279號判決要旨）。次按「於第一審辯論終結前，
    得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。」刑
    事訴訟法第265 條第1 項固定有明文。惟追加起訴，本質上
    亦為起訴，仍有前揭說明之適用。
三、經查，臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第2 級毒品罪嫌及同條
    第3 項之販賣第3 級毒品罪嫌，而與本院98年度訴字第510
    號案件之被告王壽昌、陳仁佑所涉違反毒品危害防制條例案
    件有刑事訴訟法第7 條第2 款之數人共犯數罪之相牽連案件
    關係，向本院追加起訴，然依據前段之法律規定及說明，本
    件查無法院組織法第62條但書之情形，揆諸前揭說明，臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官不得逕向其管轄區域以外之本院
    追加起訴，是本件顯有起訴程式違背規定之情事。爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
附件：臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3657號追加
      起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
