【裁判字號】    98,聲,2938
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「LV」商標圖樣，業經
    法商路易威登馬爾悌耶公司向經濟部中央標準局（民國88年
    1月 26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記在案，享
    有商標權，現仍於專用期限內，未經上開公司之授權不得使
    用該商標。竟於 97年6月22日起，在其位於臺北市○○區○
    ○路2段244巷37弄15號住處，利用網際網路連線至雅虎拍賣
    網站，以所申請「chingmin69」帳號，拍賣侵害上開商標之
    仿冒皮包商品，嗣於97年7月5日15時許，為警通知到場查獲
    ，並扣得仿冒「LV」商標皮包 1個。認係觸犯商標法第82條
    之罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第 19486號為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「LV」商標之皮
    包 1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
