【裁判字號】    98,簡,4292
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4292號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國98年8 月18日19時許，在其台北市○○區○○街
    221 巷21之1 號居所內，以不詳方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於98年8 月20日16時許，經員警採集甲○○之尿液送驗
    後，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○之供述、台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經送觀察、勒戒，
    復因施用毒品經法院判處罪刑，及坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
