【裁判字號】    98,消債核,24222
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第24222號
聲  請  人
即債權人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  接管人財團法人保險安定基金
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    辛○○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國98年10
月12日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附附件有誤，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                         民事庭司法事務官   呂凌湘
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                   書記官   陳怡如
附表：一、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置
          協商無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。
      二、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）及前置
          協商有擔保債權明細表暨表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
