【裁判字號】    98,司促,30661
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30661號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌佰陸拾壹萬零肆佰零柒
    元，及自民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之二．一計算之利息，暨自民國九十八年九月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30661號）
    一、債務人乙○○、甲○○應連帶向債權人清償新臺幣（下
        同）6,813,078 元，及如附表一所示之利息、違約金。
    二、債務人乙○○、甲○○應連帶向債權人清償新臺幣（下
        同）1,797,329 元，及如附表二所示之利息、違約金。
    三、債權人請求之原因事實
    (一)緣債務人乙○○、甲○○於民國96年1 月22日向債權人
        申請借款新臺幣700 萬元整，借期至民國116 年1 月22
        日屆滿，利率約定自貸放日起，前12期依房屋指標利率
        加碼年率0. 2% ，第13期至第24期依房貸指標利率加碼
        年率0.5%，第25期起依房貸指標利率加碼年率1.3%，按
        月計付。
    (二)緣債務人乙○○、甲○○於民國96年1 月22日向債權人
        申請借款新臺幣200 萬元整，借期至民國116 年1 月22
        日屆滿，利率約定自貸放日起，前12期依房屋指標利率
        加碼年率0. 2% ，第13期至第24期依房貸指標利率加碼
        年率0.5%，第25期起依房貸指標利率加碼年率1.3%，按
        月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年8 月22日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應連帶一次償還餘欠借款本金8,610,407 元及其
        如附表一、二所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
