【裁判字號】    98,自,94
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第94號
自  訴  人  大來國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  林信和律師
            林宏政律師
            蔡宜蓁律師
上列自訴人因被告乙○○等違反商業會計法等案件，經自訴人提
起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正犯罪事實、證據並所犯法條
。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法；提起自訴於法律上必備之程式有欠缺而
    其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴
    訟法第320條第2項第2款、第3項及同法第343條準用第273條
    第6項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人大來國際股份有限公司提起自訴固委任律
    師為代理人並提出刑事自訴狀，認被告乙○○等人均涉犯背
    信、業務侵占罪、公務員登載不實文書罪、違反商業會計法
    等罪名，惟本案被告共有9 人，究竟係何被告涉犯何犯罪事
    實、何罪名及各該罪名間之罪數關係為何，以及所涉犯之犯
    罪事實其日、時、處所、方法等及其相應之犯罪證據等，均
    未臻具體明確，核與刑事訴訟法第320 條第2項第2款之規定
    不合。揆諸前開說明，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第第343條、第273條第6 項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
