【裁判字號】    98,審救,220
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第220號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王啟安律師
相  對  人  聯合億工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  志廣實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件（98年度審勞訴字第
271號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助。職業災害勞工保護法第32條第1項前段
    亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求職業災害補償金事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，業據其提出診斷
    證明書、本院97年度易字第2831號業務過失案審判筆錄及醫
    療費用明細收據表以為釋明，且經本院依職權調取聲請人稅
    務電子閘門財產所得調件明細表核閱屬實，是本件聲請核無
    不合，應予准許。
三、爰依職業災害勞工保護法第32條第1項前段，民事訴訟法第
    107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
