【裁判字號】    98,簡,4224
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11654、11655、11778、13142、16293號），本院
認不宜簡易判決處刑，改為通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序中自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判決處刑，本判決如下
：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，並補充：被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、
    己○○、乙○○於準備程序中自白犯罪（本院98年度訴字第
    1273號卷一第36頁背面、卷二第12頁背面參照）。
二、論罪科刑：
  (一)被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○分別為興傳
    管理顧問有限公司（下稱興傳公司）、家園不動產有限公司
    （下稱家園公司）、暐訊科技股份有限公司（下稱暐訊公司
    ）、詮輝有限公司之負責人（下稱詮輝公司，己○○為詮輝
    公司之名義負責人，乙○○為實際負責人），為公司法、商
    業會計法所稱公司負責人、商業負責人，其明知公司應收股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員
    將此不實之事項登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害
    於主管機關對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商
    會計法第28條第1 項第1 款之財務報表。是核被告6 人所為
    ，均係涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌、公司法
    第9 條第1 項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪及商業會計法第71條第5 款
    之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪。
  (二)被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○分別與代辦
    公司設立登記之甲○○及提供虛偽驗資證明之劉麗美間，製
    作公司之不實資產負債表與股款繳足之文件證明等行為，顯
    見被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○○分別與被
    告甲○○及劉麗美間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。其中，就公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，及利用不正當方法使財務報
    表發生不正確之結果部分，被告甲○○並非公司負責人或商
    業負責人，係無身份之人與有公司負責人及商業負責人身份
    之被告共同實施犯罪，仍應依刑法第31條第1項之規定，認
    係共同正犯，但得減輕其刑。
  (三)又被告6 人分別明知公司應收之股款，並未實際繳納，仍持
    不實結果之資產負債表及申請文件表明收足，使公務員登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，其等所
    犯之上開3 罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。
    又3 罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從最重之公司法第9 條
    第1 項處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭決議參照）。又
    被告甲○○先後分別代辦興傳公司、家園公司、暐訊公司、
    詮輝公司及京資數位股份有限公司之設立登記，其犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告6 人以上述方式辦理公司設立之登記，虛充公司
    資本與他人交易往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱微小
    ，惟渠等犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、
    目的、手段、所為妨害主管機關對公司監督的正確性及品行
    、智識程度、生活狀況、就本案參與之程度、擔任之角色等
    一切情狀，分別量處如主文之刑。
  (五)又本案犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且無不能減刑之
    事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，爰依法減輕被告6 人宣告刑二分之一，並定其
    等易科罰金之折算標準。另被告甲○○部分，依刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條
    第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214
    條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
