【裁判字號】    98,交簡,86
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號2.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
730號）及移送併辦（98年度偵字第20075號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年8月6日下午3時許，騎乘車牌
    號碼CFN—688號重型機車，沿臺北市○○區○○街由東往西
    方向行駛，行至該街152號時，應注意行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴、晨光、柏油路面
    乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未留意該路段適有行人甲○○正穿越行人
    穿越道，因而不慎撞及甲○○倒地，致其受有腦部外傷、左
    側顳骨顱底骨折、多處腦挫傷出血、蜘蛛網膜下腔出血、腦
    室內出血等傷害。乙○○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，留在現場向據報到場處理之臺北市
    政府警察局交通警察大隊萬華分隊警員陳皇佑坦承為肇事者
    而自首接受裁判。甲○○經送醫救治後，成為植物人，並於
    97年12月12日轉住址設臺北市○○區○○街124號之臺北市
    私立中山老人養護所，嗣於98年5月29日上午11時40分許，
    該養護所人員發現甲○○呼吸型態改變，張口呼吸且次數減
    少，予以觸摸頸部動脈亦未跳動，遂聯絡救護車送往臺北市
    立聯合醫院和平院區施以心肺復甦術急救，迨至同日中午12
    時12分許宣告不治，經相驗解剖後，確認甲○○之死因為車
    禍致腦挫傷而長期臥床，引發支氣管肺泡肺炎併發痰阻塞支
    氣管，致呼吸性休克死亡。
二、證據名稱：被告乙○○之供述、臺北市政府警察局萬華分局
    道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故調查事故報告表(一)、(二)、現場及
    機車照片5張、臺北市立聯合醫院和平院區97年8月7日、97
    年9月8日診斷證明書、急診病歷、法務部法醫研究所鑑定報
    告書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。起訴書原認被告係犯刑法第284條第1項後段因過失傷害
    人致重傷罪，惟被害人甲○○死亡後，業經公訴檢察官當庭
    更正為刑法第276條第1項之過失致人於死罪名，本院自當依
    檢察官更正後之罪名而為審理，無庸再依刑事訴訟法第300
    條變更檢察官所引應適用之法條。被告駕車行經行人穿越道
    ，未停車禮讓行人優先通行，致被害人因此死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。又被告於
    本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌
    前，向到場處理之員警承認其為肇事者，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度偵字第17730號卷第25頁），並接
    受本院之審理，已符合刑法第62條前段自首規定之要件，應
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告騎乘車輛行駛於
    路上，對於道路上之一切狀況，均應謹慎注意，提高警覺，
    竟仍疏未注意相關安全規定，致生本案事故，造成被害人喪
    失寶貴生命，其親人痛失至親之無法彌補之損害，惟念其犯
    後尚能坦承犯行，態度非差，並無前科，素行良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時疏
    忽，偶罹刑典，犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，並
    賠償損失，有和解書及刑事撤回告訴狀各1份附卷可稽，經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款
    規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20075號移送併辦
    意旨認該案犯罪嫌疑事實與本案係屬同一犯罪事實之同一案
    件，而請求本院併案審理一節，因該案犯罪嫌疑事實與本案
    犯罪事實相同，自在本院審判範圍內。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄
本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
