【裁判字號】    98,簡,4226
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7272號
），嗣被告於本院準備程序（98年度易字第2601號）就被訴事實
為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨，並經被告
、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕為簡易判決處刑（97年度簡字第4226號）如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之汽車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、緣乙○○於民國97年5月至9月初，與張天倫合夥經營瓦斯行
    ，而張天倫向乙○○借款購買車牌號碼7F─7606號自用小貨
    車乙部（下稱本案車輛），並登記為張天倫女友甲○○所有
    ，嗣於同年9 月間，乙○○與張天倫因故拆夥，因此，乙○
    ○向張天倫追索上開貸與張天倫又以購買本案車輛之車款新
    臺幣（下同）5 萬元未果，詎乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，於同年9 月25日凌晨某時，在臺北縣新店市○○街底，
    以其所有自備汽車鑰匙1 把竊取停放該址路旁之本案車輛，
    得手後，並將上開車輛駛停放在臺北縣新店市○○街213之3
    號前，惟甲○○、張天倫於同年9月25日上午8時許，發現該
    車遺失，張天倫乃向警方申報失竊。嗣乙○○於同年11、12
    月間，經張天倫告知上情，並得知本案車輛已報失竊，其為
    躲避警方查緝，竟將本案車輛之上開7F─7606號車牌拆下後
    丟棄，另將登記在吳正揚名下自用小貨車之車牌號碼JE─72
    90號之車牌懸掛在本案車輛上使用，迄至98年3 月10日上午
    11時許前，因乙○○駕駛上開懸掛JE─7290號車牌之本案車
    輛時，為警當場查獲，並扣得汽車鑰匙1 把，始悉上情。
二、案經張天倫訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院準備程序就被
    訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨
    ，並經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院98年10月23日準備程
    序時坦認不諱，核與告訴人張天倫於98年3 月10日警詢時指
    訴情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    7272號編號B，以下簡稱B卷，第15至17頁），互核與證人甲
    ○○於98年3月10日警詢、98年4月24日偵訊時證述情節，及
    證人張天倫於98年4月24日偵訊時情節亦大致符合（見同上B
    卷，第12至14頁、第69至76頁），再核與證人蔡明宏98年6
    月17日偵查時證述情節亦符合（見同上B 卷，第95至97頁）
    並有臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    【汽車鑰匙1 支】、贓物認領保管單【汽車一部】、臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、臺
    北縣政府警察局新店分局碧潭派出所訪查表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局
    新店分局碧潭所汽車竊盜案照片黏貼紀錄表、車籍查詢─基
    本資料詳細畫面【牌號JE─7290】、臺北縣政府警察局新店
    分局97年10月12日北縣警店偵字第0970049179號函覆偵辦情
    形、JE-7290自用小貨車行照影本、警政e網通受理報案e 化
    平台系統網頁列印畫面、本件相關罰單、保養估價單、日報
    表、汽車委賣合約書在卷可稽（見同上B 卷，第18至21頁、
    第27至29頁、第33至47頁、第84至92頁），並有臺北縣政府
    警察局扣押物品清單98年度藍保管字第0363號之【鑰匙1 支
    】扣案在卷。是被告自白與事實相符，應堪採信，而本件事
    證明確，其竊盜犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    後於本院訊問時坦認犯行之態度良好，復兼衡被告犯罪起因
    係張天倫拆夥時欠錢迄今尚沒還，而被告車子壞掉了，臨時
    沒有車子，而急用之心、手段平和，及被害人失竊之物已全
    部領回完畢損害降至最低，及其犯罪之動機、目的、方法手
    段，及犯罪情節輕微、被害人受損之失竊物價值等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告係大專畢業，經
    濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1, 000元折算1 日。末查，被告雖於89年因妨害
    公務案件，經臺灣高等法院89年上易字第2323號判處有期徒
    刑4月確定，並於89年9月25日易科罰金完畢，其所受宣告之
    刑，以已執行論，惟其後未曾於五年內因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其素行尚稱良好，本件因其一時失慮致罹
    刑典，並於犯後有悔改之意等情（見本院98年10月23日準備
    程序筆錄），是被告經此次警詢、偵、審及本院上開宣告之
    刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。至於扣案之汽車鑰匙壹支係被告所有供自己上開犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款前
    段規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2 款前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  11    月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      9     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
