【裁判字號】    98,聲,2934
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第
259號、98年執字第4786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即具保人甲○○因竊盜案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    10,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度執字第4786號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入其所繳納之保證金。爰依刑
    事訴訟法第121條聲請沒入繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第259號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，自應將
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
