【裁判字號】    98,司促,30667
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30667號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟捌佰玖拾壹元，及自
    民國九十六年二月六日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30667號）
(一)債務人乙○○○於民國94年1 月13日向聲請人請領國際信用
    卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費
    款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方
    式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七
    一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
(二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    新臺幣99891 元整不為繳納，依約除應給付上項消費款外，
    另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒
    核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
