【裁判字號】    98,審司司,162
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第162號
聲  請  人  黃瓊慧即僑徽實業股份有限公司之清算人
代  理  人  曾怡敏律師
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。又第
    十三條、第十四條、第十五條及第十七條規定之費用，關係
    人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請或抗告。非訟事件法第第14條第1項及第26條第1項
    分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請呈報清算人事件未據繳納聲請費新臺幣1,
    000元，經本院於民國98年10月14日（發文日期）通知聲請
    人於10日內繳納，惟聲請人迄未繳納，有送達證書及本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽。是本件聲請核與首揭規定不合，
    不應准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
