【裁判字號】    98,聲,2890
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2890號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告甲○○係八八水災受災戶
    ，母親八十七歲無人照顧有舊疾，無力自行生活，急需被告
    返家照顧並安排往後生活一切事務，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、查被告因恐嚇取財等案件，經檢察官向本院提起公訴，於民
    國九十八年八月二十八日繫屬本院，經本院於同日訊問被告
    後，認被告涉嫌刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜罪嫌及同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且被告等共組擄車勒贖集團犯下如起訴書附表所
    示之犯行，另被告有多次竊盜前科，足認被告有反覆實施加
    重竊盜罪及恐嚇取財罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款、第八款之規定，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告恐嚇取財等案件，業經本院於九十八年十月十四
    日，以九十八年度易字第二三三九號判決判處加重竊盜部分
    共四十二罪，各處有期徒刑八月，恐嚇取財部分共二十四罪
    ，各處有期徒刑七月，恐嚇取財未遂部分共十八罪，各處有
    期徒刑三月，應執行有期徒刑一年六月，然該案業經檢察官
    及被告均提起上訴，其羈押之原因仍存在，為確保日後二審
    之審判及執行，本院認仍有予以羈押之必要。被告仍執上開
    情詞，聲請具保停止羈押，為無理由，且其上開聲請亦顯無
    刑事訴訟法第一百十四條各款所定情事，是被告聲請具保並
    停止羈押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
