【裁判字號】    98,執消債更,45
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    林珂緯
代  理  人  呂翊丞律師
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於98年2月10日以98年度
    消債更字第55號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。而本院復於98年10月9日依本條例第60條第1項定期
    命本件債權人以書面確答是否同意本件更生方案，計有國泰
    世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
    司、遠東國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股
    份有限公司共四位債權人於期間內表示不為同意，而台新國
    際商業銀行股份有限公司及花旗 (台灣)商業銀行股份有限
    公司共二位債權人則於期間內表示同意，該後二位債權人之
    債權額僅佔總債權額27.09%，是本件更生方案並未經債權人
    可決。復查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    等情，亦有債務人96年7月至98年5月份薪資明細表影本數紙
    及財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    正本乙紙在卷可稽。觀諸債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其中每月收入為新台幣 (以下同)33,000 元，另如每年領
    有年終獎金，以所領金額三分之一再清償一筆，而更生方案
    期間共6年，即除每期還款金額外，另再清償六筆金額，蓋
    每年年終獎金因公司之獲利及個人之業務情形而有不同，故
    前揭更生方案之內容核無虛報債務、隱匿財產或允許額外利
    益之情事。又查債務人依法應撫養者有伊父親林益德及母親
    李怡慧共二人，該二人現年分別為63歲及58歲，父親與伊同
    住於租屋處，母親之扶養費則與伊胞姐林佳臻同住於臺北縣
    金山鄉，有本院98年4月21日全戶戶籍資料查詢結果在卷足
    憑。而父親之扶養費由伊支出，母親則由伊胞姊支出，有98
    年5月1日筆錄可資為證。債務人與伊胞姊分別負擔其父母親
    之撫養費，且債務人更生方案中亦僅報支伊父親之扶養費
    3,000元，應尚稱合理。末按最終清償期，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特情事者，得延長為八
    年，本條例第53條第2項第3款定有明文。經查債務人並無有
    何特別之情事而必須將更生方案延長為八年，況依附件所示
    之更生方案，債務人每期還款金額加計年終獎金之三分之一
    ，其清償成數高達84.6%以上，已足保障債權人之共同利益
    。準此，本件更生方案之條件核屬公允、適當、可行。
三、至對於債務人生活程度之限制，其條件應如何訂定，本無一
    定之標準。又債務人未依更生方案履行時，債權人得以之為
    執行名義聲請強制執行，且另有法定情事時，更可聲請法院
    裁定撤銷該更生方案，本條例第74條第1項及第76條第1項分
    別定有明文。上開規定已足資救濟，是本件並無限制生活程
    度之必要，併此敘明。
四、綜上所述，債務人有薪資之固定收入，其所提更生方案之條
    件亦為公允，復無應不認可之事由，故本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
              民事執行處司法事務官  李心蓉
上為正本係照原本作成於債權人會議不同意更生方案之債權人如
不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
