【裁判字號】    98,簡,4338
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０七一一號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑
，改以通常程序審判，經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意
    而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害
    人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟
    被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                       刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
