【裁判字號】    98,審救,216
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第216號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間請求國家賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須
    以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。上
    開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指聲請訴訟救助之當事人
    所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之
    望；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年台抗字
    第660 號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛權利之
    不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防救助
    辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖
    經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之人出具
    保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、聲請意旨如附件所示。
三、經查，聲請人與相對人間請求國家賠償等訴訟，業經本院98
    年度審國字第36號以不合法裁定駁回，則聲請人為該事件聲
    請訴訟救助，即顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，則其聲請即
    屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
