【裁判字號】    98,司促,30660
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30660號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟柒佰元
    ，及自民國八十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分
    之十．七五計算之利息，暨按週年利率百分之二．一五計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30660號）
    一、聲請人（原名：台北區中小企業銀行股份有限公司）前
        已奉准更名為為台北國際商業銀行股份有限公司』，嗣
        再更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照
        換發作業，合先敘明。
    二、 緣債務人丙○○於81年10月7 日向聲請人借款480 萬
         元整，利率按年率10.75 ﹪計算，如未按期償付應納
         本金或利息時，應加計違約金，到期並應全部清償，
         此有借據可憑。
    三、詎料自82年5 月26日起聲請人即未獲繳款，經拍賣擔保
        品後，尚欠本金2,155,700 元整及前述利息、違約金未
        償，因已喪失期限利益，自應負全部清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之借據影本可證。茲為求清償之簡便，以免判
        決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
        ，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支付命令，實
        感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
