【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（本院97年度易字第2593號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1666號），本院裁定
如下：
    主  文
丙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告丙○○因業務侵占案件，經本
    院於民國97年10月1日以97年度易字第2593號（起訴案號：
    97 年度偵字第10716號）判決處有期徒刑6月，如易科罰金
    以新臺幣（下同）1000元折算壹日，緩刑2年，並諭知被告
    應支付被害人乙○○18萬元，於97年10月29日確定在案。惟
    受刑人迄今尚未支付，並經告訴人即被害人乙○○來狀請求
    撤銷緩刑，應認違反緩刑所附條件情節重大，而有刑法第75
    條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣
    告等語
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、查受刑人即被告丙○○因犯業務侵案件，經本院於97年10月
    1日以97年度易字第2593號確定判決判處有期徒刑6月，如易
    科罰金以1,000元折算壹日，緩刑2年，並應給付被害人乙○
    ○18萬元，並於97年10月29日確定，此有該案判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽；且依受刑人與被
    害人乙○○約定之付款方式，為自97年9月30日當日為第一
    期起，每月一期，每月30日支付被害人乙○○6萬元，至清
    償完畢，亦有受刑人與被害人於97年8月17日簽立之賠償協
    議書影本附卷可查；惟受刑人僅於97年9月30日支付被害人3
    萬元後，即未再按期給付剩餘之金額，且失去音訊，其間，
    經臺灣臺北地方法院檢察署傳喚受刑人到庭訊問，受刑人未
    到庭，以致被害人亦來函陳明被告未切實履行緩刑條件，給
    付分期款項等情，此據證人即被害人乙○○於本院調查時具
    結證述明確，並有臺灣臺北地方法院檢察署甲○玲切97執緩
    146字通知、送達證書、98年6月24日被害人乙○○陳述狀影
    本附卷可稽，足認受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履
    行宣告緩刑所附加之條件，給付被害人財產上之損害共18萬
    萬元，詎於僅給付分期款項中之3萬元後，其餘15萬元即未
    再賠償，違反對被害人之承諾，影響被害人權益甚鉅，其違
    反之情節自屬重大。足認受刑人於受緩刑之宣告後，並未履
    行原判決依刑法第74條第2項第3款所定之負擔，且依其情節
    已甚重大，自足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1第1項第4款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
