【裁判字號】    98,訴緝,37
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  張斐雯律師
            謝佳伯律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝字
第594 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○於民國85年1 月15日起，先自任會首招募劉廖玉葉
    等人參加每會為新臺幣（下同）2 萬元之民間互助會，包含
    會首共33會（下稱2 萬元互助會），嗣於86年5 月1 日，乙
    ○○○復自任會首召募甲○○、劉廖玉葉、孫宏、錢應媚、
    方麗琴、蘇健弘等人參加每會為1 萬元之民間互助會，包含
    會首共51會（下稱1 萬元互助會），上開兩互助會均採內標
    制，標會地點均在臺北市○○○路501 號，並由乙○○○主
    持開標、收取會款等事宜。上開互助會之會務運作本尚稱正
    常，詎乙○○○因本身財務狀況不佳，竟於附表所示之時間
    ，意圖為自己不法之所有，基於連續詐欺取財及連續偽造私
    文書後持以行使之概括犯意，連續於如附表所示之時間，在
    其主持該次互助會開標時，先在未書明標單字樣之紙條上偽
    以填載如附表所示遭冒標會員之名義及所願出之利息數額，
    而偽造完成特定會員願以所書數字為標息金額參加競標之標
    單準私文書後，復持之向到場之互助會會員行使，表示為該
    未到場之互助會會員託標，足以生損害於未到場，遭其冒標
    之會員參與競標之正確性及其他活會會員之財產，然後一方
    面向活會會員佯稱由如附表所示遭冒名之會員得標，他方面
    則向如附表所示遭冒標之會員佯稱由其他會員得標，以此詐
    術方式，使上開如附表編號1 至編號3 所示2 萬元互助會之
    活會會員均各陷於錯誤1 次，而依約交付會款與乙○○○，
    共3 次，乙○○○分別詐得如附表編號1 至編號3 所示之金
    額，且亦使上開如附表編號4 所示1 萬元互助會之活會會員
    均陷於錯誤1 次，亦依約交付如附表編號4 所示之會款與乙
    ○○○。殆於86年11月1 日，乙○○○即未出面解決上開2
    萬元及1 萬元互助會之債務，是前開被害人始悉上情。
二、案經劉廖玉葉、甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因乙○○○於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述
    ，經合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱（見本院卷第36
    頁反面、第68頁反面），核與證人甲○○（見本院88年度訴
    字第637 號卷，下稱本院88年卷第19頁、第52頁、第53頁、
    第78頁至第79頁）、劉廖玉葉（見臺灣臺北地方法院檢察署
    87年度偵字第7691號卷，下稱偵卷第30頁；本院88年卷第53
    頁）、孫宏（見偵卷第29頁反面；本院88年卷第20頁至第21
    頁、第31頁背面、第52頁至第53頁）、錢應媚（見偵卷第29
    頁背面、第30頁背面）、方麗琴（見偵卷第29頁背面至第30
    頁；本院88年卷第32頁至第33頁、第53頁）、蘇健弘（見偵
    卷第30頁）於偵查中、本院所證稱之情節大致相符，並有2
    萬元互助會之會單（見偵卷第5 頁）、1 萬元互助會之會單
    （見偵卷第6 頁）各1 紙等件附卷可憑，是被告任意性自白
    有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條 第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定有利於被告。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，是依據現行法，
      被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，可
      知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之
      規定，較有利於被告。而關於想像競合犯之規定，新法增
      列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係
      科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新
      舊法比較之問題。
三、查被告在未書明標單字樣之紙條上偽以填載未到場開標互助
    會會員之名義及所願出之利息數額，就文義內容本身雖不足
    以獨立表示一定用意之證明，惟依臺灣民間互助會之習慣，
    如會員在開標時於空白紙條上書寫自己在互助會之會員名義
    及願出之利息數額，已足以辨明該張紙條為特定之會員願以
    所書數字為標息金額參加競標之標單準私文書，是被告在未
    書明標單字樣之紙條上偽以填載互助會會員之名義及所願出
    之利息數額，而偽造完成特定會員願以所書數字為標息金額
    參加競標之標單準私文書後，復持之向到場之會員行使表示
    為該未到場之會員託標，足以生損害於未到場，為其冒標者
    會員之參與競標正確性及其他活會會員財產之行為，核係犯
    刑法216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文
    書罪（此部分起訴書犯罪事實欄已論及，僅未及明確記載並
    有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明）
    。又被告向到場之活會會員及其餘未到場之活會會員施用詐
    術，佯稱為遭其所冒標之會員得標，致使活會會員陷於錯誤
    ，而詐得互助會款之行為，則係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告在標單上偽造如附表所示遭其冒名活會會員
    之簽名，係偽造準私文書之部分行為，偽造之低度行為，復
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於各次標會中
    同時詐欺如附表所示之被冒名會員及其餘活會會員，係以一
    行為而觸犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一詐欺取財罪處斷。被告先後多次行使偽造準
    私文書、詐欺取財之行為，均時間緊接，所犯分別為構成要
    件相同罪名，顯均係基於概括犯意，反覆為之，均為連續犯
    ，依修正前刑法第56條規定，各以連續行使偽造準私文書、
    連續詐欺取財一罪論，並均加重其刑。被告所犯上開連續行
    使偽造準私文書罪、連續詐欺取財罪兩罪間，俱為故意犯，
    且有方法、目的之牽連犯關係，依修正前刑法第55條規定，
    應從重以連續行使偽造準私文書之一罪處斷。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙（見本院
    卷第24頁）附卷可稽，素行尚可，竟僅因財務周轉發生困難
    ，不思面對問題解決，反以冒標手段彌縫，致使損害持續擴
    大，終至無法收拾而倒會，造成受害人財產上之損害，且迴
    避十多年，未思積極處理債務，所為自屬非是，惟念其犯後
    終能知所悔悟，而終坦承犯行，態度堪稱良好，且已與受害
    人劉廖玉葉、孫宏、甲○○達成和解，有和解協議書3 紙在
    卷可稽（見本院卷第53頁反面、第49頁至第51頁）等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，又關於易科罰金之折算標準，
    查於被告行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月
    17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。另94年2 月2 日修正公布之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」
    ；比較修正前後之易科罰金折算標準，可知以94年2 月2 日
    修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則本院亦依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前、95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規
    定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。
四、末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，被告犯罪雖係於96年4 月24日以前
    ，但被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前之88年12月20日即經本院發布通緝，並遲至98年2 月
    24日方遭緝獲，並非自動歸案，是與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條所明定不得減刑之情形相符，故揆諸前揭規
    定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以
    減刑，附此敘明。此外，被告冒用如附表所示活會會員名義
    所偽造之合會標單4 張雖未扣案，但衡諸常情，一般合會於
    開標完成後即丟棄標單，並無保留之習慣，且核與被告被告
    所陳相符（見本院卷第36頁反面），爰均不諭知沒收；進而
    前開標單上由被告所偽造之會員署押，亦已隨同該標單一併
    滅失，自無從加以沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    220 條第1 項、第339 條第1 項、第55條前段，修正前刑法
    第56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月   9    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（二）中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（三）中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────┬─────┬───────┬────┐
│編│   日期     │遭冒標之會│遭冒標之互助會│詐得金額│
│號│            │員        │              │        │
├─┼──────┼─────┼───────┼────┤
│1 │85年9 月15日│錢太太即  │2萬元互助會   │約61萬2 │
│  │            │錢應媚    │              │千元（9 │
│  │            │          │              │個死會×│
│  │            │          │              │2 萬元＋│
│  │            │          │              │24個活會│
│  │            │          │              │×1 萬8 │
│  │            │          │              │千元＝61│
│  │            │          │              │萬2 千元│
│  │            │          │              │）      │
├─┼──────┼─────┼───────┼────┤
│2 │85年8月15日 │張蓮      │2萬元互助會   │約61萬元│
│  │            │          │              │（8 個死│
│  │            │          │              │會×2萬 │
│  │            │          │              │元＋25個│
│  │            │          │              │活會×1 │
│  │            │          │              │萬8 千元│
│  │            │          │              │＝61萬元│
│  │            │          │              │）      │
├─┼──────┼─────┼───────┼────┤
│3 │85年1月15日 │秀美      │2萬元互助會   │約33萬元│
│  │起至86年11  │          │              │        │
│  │月止之某日  │          │              │        │
├─┼──────┼─────┼───────┼────┤
│4 │86年7月1日  │黃昭治    │1萬元互助會   │約38萬4 │
│  │            │          │              │千6 百元│
│  │            │          │              │（18個死│
│  │            │          │              │會×1萬 │
│  │            │          │              │元＋33個│
│  │            │          │              │活會×6 │
│  │            │          │              │千2 百元│
│  │            │          │              │＝38萬4 │
│  │            │          │              │千6 百元│
│  │            │          │              │）      │
└─┴──────┴─────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
