【裁判字號】    98,簡,4257
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行更正為：「經臺
    北市政府工務局建築管理處認係違建」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依本法規定強制拆除
    之建築物，違反規定重建之罪。爰審酌被告前經臺北市政府
    工務局建築管理處強制拆除其建物，應已知悉未申請建造執
    照不得擅自建築，竟仍在原處再行重建，漠視建築法規保護
    民眾公共安全之意旨，並對於都市整體市容暨該建築物結構
    體之安全均生一定之危害；惟念被告犯後坦承犯行，態度良
    好，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、違建面積大小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖便，
    短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
