【裁判字號】    97,訴,5626
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5626號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
被上訴人    庚○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國九十八年八月
二十四日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的上訴利益為新臺幣
    （下同）佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費伍萬陸仟肆佰肆
    拾伍元，未據上訴人繳納，經本院於民國九十八年九月二十
    四日裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，該裁定於九十
    八年十月一日、五日、十三、十五日分別送達上訴人及送達
    代收人，付與本人或有辨別事理能力之受僱人、同居人，或
    寄存上訴人住所地警察機關，有卷附送達證書可憑，上訴人
    迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
