【裁判字號】    98,易,1575
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1575號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9925號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官於民國98年6 月11日向本院
    提起公訴後，業於98年9 月10日死亡，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料在卷可按（見本院卷（二）第5 頁
    ）。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附件：上開98年度偵字第9925號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
