【裁判字號】    98,審再易,52
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第52號
抗  告  人
即再審原告  丙○○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人即再審被告寶高社區管理委員會、甲○○
再審之訴事件，抗告人對於民國98年9月28日本院所為之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。又民事訴訟法第466條第1項規定：「對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣
    一百萬元者，不得上訴」，而司法院已於91年1月29日將上
    訴第三審之利益數額提高為150萬元。次按不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；對於不
    得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第484條第1項、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項亦有明文。另再審之訴實質上為前訴訟之再開或續行，其
    訴訟標的之價額應以前訴訟程序所核定者為準，而在前訴訟
    因上訴利益不逾150萬元，不得提起第三審上訴者，在再審
    程序自亦不得上訴於第三審法院。準此，對於第二審法院關
    於財產權事件所為裁定，如因抗告所得受之利益，未逾150
    萬元者，不得再為抗告，如提起抗告，第二審法院應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間再審之訴事件，對於本院
    於98年8月25日所為裁定提起抗告，查抗告人因再審得受之
    利益僅為2萬元，未逾150萬元，揆諸前揭說明，自不得提起
    抗告。是抗告人對於不得提起抗告之裁定提起抗告，其抗告
    即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第六庭  審判長法  官   朱漢寶
                                    法  官   張瑜鳳
                                    法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                    書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
