【裁判字號】    97,智,72
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第72號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    海揚國際文教股份股份有限公司（原名上碟光碟科
            技股份有限公司）
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
十月二十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於被上訴人之記載，應另增加「丙○○  住
台中市○區○○路239號9樓之1」為被上訴人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
