【裁判字號】    98,抗,1158
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1158號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年10月20日裁定（98年度聲字第2404號）提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告雖犯最重本刑為5年以上有期徒刑重罪
    ，但原審未敘明有相當理由或證據足認被告有逃亡之虞，也
    未敘明何以改命被告具保、責付或限制住居等手段仍不足以
    確保日後的審判或執行，逕予駁回被告具保停止羈押的聲請
    ，與司法院大法官釋字第665號解釋意旨有違等語。
二、羈押被告目的，在於確保訴訟程序進行、確保證據存在及真
    實以及確保刑罰執行。被告有無羈押必要，法院得就具體個
    案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院羈押裁定在
    目的與手段間的衡量，並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當。
三、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經原審於民國98年
    8 月18日執行羈押。
    嗣經審理結果，原審以被告甲○○觸犯刑法第30條第1 項、
    毒品危害防制條例第4 條第1 項幫助運輸第一級毒品罪行，
    判處有期徒刑15年2 月。並認定被告觸犯最輕本刑5 年以上
    有期徒刑的重罪，為確保訴訟程序及裁判後執行程序的遂行
    ，有羈押的必要。
    刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較於輕
    罪而言，抗告人可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨
    之增加。原裁定已敘明抗告人既經判處有期徒刑15年2 月，
    益增被告逃避法院裁判的可能性，堪認有逃亡之虞，實難期
    待以具保代替羈押，即可達到保全目的。
    原審斟酌上情，認羈押原因仍然存在，不能因具保而消滅，
    因而駁回抗告人具保停止羈押的聲請。認事用法，並無不當
    。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。依刑事訴
    訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
