【裁判字號】    98,抗,1164
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1164號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98年9
月30日裁定（98年度聲簡再字第26號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：抗告人即聲請人係遭告訴人陳萱之反咬，原
    法院不察，認定聲請人竊盜，而以97年度簡上字第666號判
    處聲請人罪刑，惟陳萱對聲請人提起附帶民事訴訟賠償，業
    經原法院以97年訴字第927號駁回確定，陳萱確係對聲請人
    誣告，為此提起再審聲請云云。
二、原裁定意旨略以：聲請再審應以書狀敘述理由，並附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，聲請人提起本件再
    審，未附具原判決之繕本，核與刑事訴訟法第429條之規定
    不合，應依法駁回其再審之聲請。
三、經查聲請人提起再審確未檢附原判決之繕本，其提起抗告雖
    已補提原判決繕本，惟再審程序之欠缺，非抗告程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有
    最高法院71年台抗字第337號判例之參，本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
