【裁判字號】    98,重上,131
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第131號
附帶上訴人      乙○○
即被上訴人              129.
訴訟代理人      邱清銜律師
複代理人        李國煒律師
附帶被上訴人    甲○○
即上訴人
上列當事人間請求損害賠償事件，附帶上訴人對於中華民國97年
12月23日臺灣桃園地方法院96 年度重訴字第166號第一審判決，
提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主    文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    理    由
一按提起附帶上訴，應繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本
  件附帶上訴人提起附帶上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於
  民國98年10月16日當庭命其於同年月26日前補正，乃附帶上訴
  人逾期迄未補正，有本院裁判費查詢表附卷可稽，揆諸上開說
  明，其附帶上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件附帶上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1
  項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
