【裁判字號】    98,上訴,3456
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖姵涵律師
            廖國訓律師
上列被告因貪污治罪條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯貪污治罪條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年8月26日執行羈押，至民國
    98年11月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月26日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
