【裁判字號】    98,重上,335
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還占有等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第335號
上  訴  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府間請求返還占有等事件，對於
中華民國九十八年四月三十日臺灣板橋地方法院九十七年度重訴
字第三八二號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
  以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於九十八年六月十七
  日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，上訴人雖聲請訴訟
  救助，惟經本院裁定駁回，上訴人對本院駁回訴訟救助裁定提
  起抗告，亦經最高法院以九十八年度台抗字第七三三號裁定駁
  回，該裁定於同年十月五日送達上訴人，上訴人迄未補正，其
  上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
