【裁判字號】    98,抗,1156
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1156號
抗  告  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  蘇錦霞律師
上列抗告人因殺人案件，不服臺灣基隆地方法院98年度重訴字第
9號，中華民國98年10月13日延長羈押裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第411條前段分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○因涉犯殺人等罪嫌，經檢察官提起公
    訴後，原法院於民國98年7月17日訊問後，認被告甲○犯罪
    嫌疑重大，且所犯係最輕本刑有期徒刑5年以上之刑法第271
    條第1項重罪，難期被告甲○能按期到庭接受審判，有羈押
    之必要，裁定予以羈押。嗣被告甲○經原法院於98年10月13
    日以98年度重訴字第9號被告甲○犯傷人致死罪、非法剝奪
    行動自由罪，分別量處有期徒刑3年6月、4月，應執行有期
    徒刑3年8月。原法院另於98年10月13日訊問後，以前開羈押
    原因尚未消滅，裁定予以延長羈押2月，該裁定並於98年10
    月16日送達被告甲○，有原法院上開98年度重訴字第9號影
    卷附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依前揭說明，其
    抗告期間自為5日，且抗告人現在臺灣基隆看守所羈押中（
    位於基隆市○○街64號），依最高法院21年上字第1101號判
    例意旨，不計在途期間，依此而計，應自送達裁定之翌日即
    98年10月17日起算，至98年10月21日止，其抗告期間即已屆
    滿。而被告甲○係於98年10月22日始提出抗告，有附於刑事
    抗告狀上原法院收文戳章可憑（見本院卷第4頁），其抗告
    顯已逾期，本件抗告不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
