【裁判字號】    98,聲減,446
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第446號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    4樓之5
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第三九七號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪，經處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因自民國九十三年間起迄九
    十五年十一月二十七日止，犯圖利聚眾賭博罪，經本院於九
    十八年八月六日以九十八年度上易字第一二七五號判決判處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二五五
    七七號）確定。茲其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
    救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於
    被告，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效
    力始及於被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決
    ，使臻合法妥適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之
    間，應有明確之區隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常
    上訴係採便宜主義，規定『得』提起，非『應』提起。故是
    否提起，自應依據非常上訴制度之本旨，衡酌人權之保障、
    判決違法之情形及訴訟制度之功能等因素，而為正當合理之
    考量。除與統一適用法令有關；或該判決不利於被告，非予
    救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚非不利於被告，且
    不涉及統一適用法令；或縱屬不利於被告，但另有其他救濟
    之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴之必要性
    。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
    形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係
    指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所
    涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續
    造有重要意義者，始克相當。倘該違背法令情形，尚有其他
    救濟之道，並無礙於被告之利益者，則例外無提起非常上訴
    之必要性。例如『刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文
    內漏未記載，．．被告及檢察官均有聲請權（院字第一三五
    六號解釋）。』同理，依減刑條例規定應減刑而漏未減刑之
    情形，亦應認為檢察官及被告均有權聲請裁定補充。類此情
    形，既無礙於被告之利益，即無提起非常上訴之必要性，如
    予提起，本院自亦可不予准許。」（詳最高法院九十七年度
    台非字第四四二號、九十八年度台非字第二０六號判決意旨
    ），是以應依減刑條例規定應減刑而漏未減刑之情形，亦應
    認為檢察官及被告均有權聲請裁定補充。查本件被告甲○○
    所犯圖利聚眾賭博罪，其所犯本之罪係在九十三年間起迄九
    十五年十一月二十七日止，即犯罪時間係在九十六年四月二
    十四日前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定之減刑要件，且無同條例第三條所定不得減刑
    之情形，本院前揭九十八年度上易字第一二七五號判決雖於
    九十八年八月六日判決時應依減刑條例規定應減刑而漏未減
    刑，惟依前揭說明，檢察官自得聲請減刑，本院應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並依刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知如易科罰金之折算標準，是經核尚無不合，應予
    准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
