【裁判字號】    98,上訴,3503
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李傳侯律師
            謝思賢律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為涉
    犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）98年8月28日執行羈押，至98年
    11月27日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，又原審就被告
    所犯之罪，宣告有期徒刑7 年6 月，被告將來面臨重刑之處
    罰，恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押之必要，應自98年11
    月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
