【裁判字號】    98,再易,125
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認非公司負責人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第125號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告大世界有線電視股份有限公司等間確認
非公司負責人事件，再審原告對中華民國98年9月8日本院98年度
上易字第186號確定判決提起再審之訴， 本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後7日內，具狀補正再審理由，逾期未
補正即駁回再審之訴。
    理  由
一、本件再審原告提出之訴狀，未記載再審理由，於法不合，茲
    定期補正。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
