【裁判字號】    98,聲,3339
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3339號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因強盜案件（本院97年度上訴字第4791號），聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告並非犯罪嫌疑重大，其羈押之原因
    已消滅，因原審論據之犯罪事實已違背證據法則、經驗法則
    ，其重要證據已失所附麗，且上訴二審調查亦無不利被告之
    新證據，再依無罪推定原則，足認被告羈押原因已消滅，自
    應撤銷羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665號理由書參照）。復按依刑事訴訟法
    第101條第1項、第114條之規定，法院決定羈押被告之要件
    有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事由，有羈押之必要（
    即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行），無同法第114
    條不得羈押被告之情形。是縱被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪而犯罪嫌疑重大，且無第
    114條之情形外，尚應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追
    訴、審判或執行程序之順利進行，始符合羈押被告之要件（
    司法院釋字第665號解釋理由書參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○前經本院認其涉犯強盜案件，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年10月16日執行羈押，3個
    月羈押期間屆滿後，因認前項原因依然存在，有繼續羈押之
    必要，並自98年9月16起，為第5次延長羈押2月在案。又司
    法院大法官會議於98年10月16日作出司法院釋字第665號解
    釋，惟本件被告經本院執行羈押及延長羈押之原因及必要性
    ，雖僅符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，然本院
    就其具體個案情節予以斟酌決定，依客觀情事觀察，在目的
    與手段之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或
    不當可言，且其准予羈押及延長羈押之裁定均係在司法院釋
    字第665號解釋之前，仍屬合憲，自無撤銷之事由，合先敘
    明。
  (二)又被告甲○○因強盜案件，經原審法院於97年9月30日以97
    年訴字第138號判決就被告甲○○攜帶兇器強盜罪二罪，各
    處有期徒刑15年，應執行有期徒刑28年，此有上開判決在卷
    可稽。惟本案經被告上訴後，仍在本院審理中，而重罪常伴
    有逃亡之高度可能性，係脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    依其合理判斷，犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率
    存在，是被告既經原審判處上開重刑，足認被告有逃亡之虞
    。本院經訊問被告後，認被告加重強盜罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並業分別經原審法院各處
    有期徒刑15年，應執行有期徒刑28年之重刑，足認被告有逃
    亡之虞，仍有繼續羈押之必要，核與羈押之法定要件相符，
    自無撤銷羈押之事由。至於抗告狀所指被告應無罪認定等之
    其他事由，均屬實體審判事項，與羈押之原因是否存在要屬
    二事，委無可採。本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原因
    尚未消滅，所請撤銷羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
