【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人櫃之友室內裝修設計工程有限公司間損害
賠償事件，就本院96年度上易字第487號案件聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人固得依同法第33條
    第1項第2款聲請法官迴避，惟所謂足認法官執行職務有偏頗
    之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人
    之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑
    其為不公平之審判者，始足當之。若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457號判例參
    照）。上開迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據釋明之。
二、本件聲請意旨略以：民國98年9月30日上午原案即本院96年度
    上易字第487號準備程序中，承審法官林玲玉訊問時有多次
    誘導相對人之法定代理人就關鍵性問題應答之情形，筆錄內
    容亦與庭訊不符，且未將聲請人迭於書狀及準備程序中極力
    主張之重要問題列為爭點，足見其執行職務有偏頗之虞等情
    ，提出上開準備程序期日錄音譯文(本院卷第2至7頁)、筆錄
    影本(本院卷第8至15頁)等為證，因而依民事訴訟法第33 條
    第1項第2款，聲請林玲玉法官迴避。
三、查聲請人主張：本案訴訟承審法官有誘導相對人應答之情形
    ，筆錄內容與庭訊不符，且未將聲請人主張之重要問題列於
    爭點，足認其行職務有偏頗之虞等語。惟聲請人所提之準備
    程序筆錄及錄音譯文，尚無不符之處，且承審法官乃為釐清
    相對人法定代理人之法律關係之主張，究係依民法第263條
    準用第259條第5款、抑或依同法第260條而為請求所為之闡
    明，與整理並協議簡化爭點，同屬民事訴訟法第270條之1第
    1項受命法官於準備程序中為闡明訴訟關係得行使之職權範
    疇。是聲請人所指，僅以主觀臆測法官有偏頗之虞，復未能
    提出其他可供即時調查之證據，釋明承審法官於該案之審理
    結果有利害關係，或對於當事人有親交嫌怨等客觀事實，揆
    諸前揭說明，其聲請難認有據，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林敬修
                                      法  官  張靜女
                                      法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
