【裁判字號】    98,重上,131
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第131號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複  代理人  李國煒律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
23日臺灣桃園地方法院96 年度重訴字第166號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一按提起上訴，應繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件上
  訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審法院以裁定限期
  命其於5日內補正，上訴人業於民國98年2月11日收受該裁定正
  本，有送達證書附卷可稽，嗣雖聲請訴訟救助，然經本院於98
  年6月30日以98年度聲更(一)字第4號裁定駁回，上訴人對該裁定
  抗告亦經最高法院於98年9月10日以98年度台抗字第693號裁定
  駁回其抗告而確定，該裁定於98 年9月29日送達上訴人，有送
  達證書附於最高法院抗告卷宗可稽。茲已經過相當期間，上訴
  人迄未依前開第一審裁定繳納裁判費，有本院裁判費查詢表附
  卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項本
  文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
