【裁判字號】    98,上訴,4307
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年9 月30日第一審判決（98年度訴字第3234號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即98年11月8日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
