【裁判字號】    98,上訴,4435
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2749號，中華民國98年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4199號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審
    判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法
    律上應具備之程式。
二、本件原審就被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，判決「甲○
    ○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
    沒收。」，上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上
    訴理由僅泛稱：其經此教訓已有悔意，不致再犯，原審判決
    量刑過重，懇請改判較輕之刑云云。然查，上訴人之上訴理
    由未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律等事項，究竟
    有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律
    上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
