【裁判字號】    98,抗,1160
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1160號
抗  告  人    甲○○
即 受刑 人
上列抗告人即受刑人因偽告文書等案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國九十八年十月五日所為定應執行刑裁定（九十八年度聲
字第一八二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經審認聲請正當，依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，定應
    執行有期徒刑一年五月。
二、本件受刑人抗告意旨略以：其所犯原裁定附表編號一之違背
    安全駕駛致交通危險罪，業於九十八年二月廿五日執行完畢
    ，原裁定仍併予定執行刑，顯有誤會等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。故二裁判以上數
    罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢
    ，因與刑法第五十四條，及司法院院字第一三０四號解釋所
    謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五十三條之規定，
    定其應執行之刑（最高法院八十一年度台抗字第四六四號裁
    判要旨參照）。是原裁定就抗告人所犯各罪，依檢察官聲請
    定其應執行刑，經核並無違誤，量刑亦未稱妥適。至受刑人
    如就所定應執行刑之一部分業已執行，則執行機關於執行時
    ，會予以扣抵並僅執行餘刑，不致有不利受刑人之重複執行
    問題。是抗告人執前詞抗告，容對法令有所誤會，乃無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一    月    九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
