【裁判字號】    98,聲,3368
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3368號
    聲請人  甲○○
    即被告
上列被告因98年度上易字第2124號恐嚇取財案件，聲請人聲請具
保停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5、8款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國98年8月26日執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案已經審結，被告均坦承犯罪，刑事訴訟
    法第101條反覆實行同一犯罪之虞的羈押原因已經消滅，不
    能以推測方式，認定被告再犯的可能性高，請求具保停止羈
    押等語。
三、被告涉犯竊盜、毀損及恐嚇取財的擄車勒贖犯行，自97年12
    月13日起至98年1 月12日間，短短1 個月期間，即達7 次之
    多，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要。
四、羈押原因仍然存在，不能因具保而消滅。被告聲請停止羈押
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
