【裁判字號】    98,再,48
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第48號
再審原告    庚○○
            己○○即高上林之.
            丁○○即高上林之.
            戊○○即高上林之.
            丙○○即高上林之.
            乙○○即高上林之.
上列再審原告與再審被告甲○○等履行契約事件，經核訴訟標的
金額為新台幣（下同）壹佰玖拾玖萬壹仟零壹拾陸元，應徵裁判
費萬壹仟貳佰元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
