【裁判字號】    98,聲,3345
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院、本院
及臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
