【裁判字號】    98,上訴,4347
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
緝字第176號，中華民國98年7月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第5961號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度臺上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由僅泛稱：被告並未冒標互助會，亦未有施行詐術使人陷
    於錯誤而交付財物之行為，原審判決內容與事實不符云云。
    查被告提起上訴僅係對原判決已詳予說明論斷之事項，空言
    否認犯罪之旨，並未依據卷內既存訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而認應予撤銷之具體事由。
    是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
