【裁判字號】    98,交抗,2717
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2717號
  抗  告  人
  即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年7月6日所為抗告駁回裁定（臺灣士林地方
法院98年度交聲字第200號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。另按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。再按於應受送達人之住、居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同居
    人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；又寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力，此觀刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8條規定至明。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原法院於民國98年7月6日裁定後，將裁定正本交
    由郵務機關送達至抗告人之住所即『臺北市○○區○○街
    168巷23號7樓』，因未獲會晤其本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，乃於同年8月11日將裁定正本寄存於該地警察機
    關即臺北市政府警察局內湖分局康寧派出所，此有送達證書
    在卷可憑（見原審卷第29頁）。依民事訴訟法第138條第2項
    之規定，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，是以前
    開裁定已於同年8月21日起發生送達之效力，又抗告人係住
    居於臺北市內湖區，其向原法院為訴訟行為，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2條規定，毋庸扣除在途期間，則抗告
    人對上開交通事件裁定不服提起抗告，其抗告期間應自裁定
    送達發生效力之翌日即98年8月22日起算，而於98年8月26日
    屆滿，抗告人竟遲至98年8月31日始提起抗告，有蓋於抗告
    人刑事聲明抗告狀之原法院收文戳章可憑，其抗告顯已逾越
    法定之抗告不變期間，而喪失抗告權，且無從補正，是本件
    抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
