【裁判字號】    98,聲,3276
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3276號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人等因違反法院組織法案件，在臺灣臺北地方法院審理
中（臺灣臺北地方法院98年度易字第1699號），聲請移轉管轄，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等三人所涉違反法院組織法案件，係
    由臺灣臺北地方法院法官移送臺灣臺北地方法院檢察署，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，而由臺灣臺北地方法院審理，等
    於由左手轉到右手，一手包辦，球員兼裁判，難期公平審理
    ，爰依刑事訴訟法第10條第1項第1、2款規定，聲請移轉臺
    灣士林地方法院管轄云云。
二、按有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權者，或因特
    別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者，
    當事人得聲請由直接上級法院以裁定將案件移轉於其管轄區
    域內與原法院同級之他法院，為刑事訴訟法第10條第1項、
    第11條所明定。所謂審判恐難期公平，係指有具體事實，足
    認該法院之審判不得保持公平者而言。經查：本件係因臺灣
    臺北地方法院寅股法官審理97年度自字第95號妨害名譽案件
    ，認聲請人等三人於97年10月6日下午在法院刑事庭第13法
    庭之行為涉犯法院組織法第95條之罪嫌，而簽移告發偵辦。
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院受理
    後，改依通常程序審理，由該院刑事庭博股法官受審中。以
    上業據調閱該院98年度易字第1699號全卷審閱明確。經核臺
    灣臺北地方法院就本案並無因法律或事實不能行使審判權之
    情形；而聲請人指稱：因本案係由臺灣臺北地方法院告發，
    恐難期公平審理云云，亦屬空言臆測。本件聲請移轉管轄為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
