【裁判字號】    98,聲再,410
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第410號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於最高法院98年度台上字第2904號，
中華民國98年5月27日刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍亦不得對之作
    為聲請再審之對象（客體）。查本件聲請人甲○○所犯強盜
    罪之確定判決，係本院之97年度上訴字第5860號刑事判決，
    並非其不服該判決，經提起第三審上訴後，因上訴違背法律
    上之程式，為上訴不合法，經最高法院於民國98年5 月27日
    所為不具實體確定力之98年度台上字第2904號刑事程序判決
    。茲聲請人未以本院之前開確定判決為聲請再審之客體，逕
    對不具實體確定力之最高法院上揭程序判決，作為客體而聲
    請再審（見98年10月28日刑事再審聲請狀所載），於法即屬
    有誤。故此項聲請，顯屬違背法定程序，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
