【裁判字號】    98,抗,1198
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1198號
再 抗 告人  乙○○
            甲○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
上列再抗告人因與相對人丁○○間假扣押事件，對於中華民國98
年9月14日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納再抗告裁判費新台幣壹
仟元，暨補正委任律師或具有律師資格者為代理人，逾期即駁回
其再抗告。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）一千元；又依民事訴訟法第495條之1第2項
    準用同法第466條之1規定：對於抗告法院之裁定再為抗告，
    再抗告人應委任律師為代理人。但再抗告人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為再抗告程序之代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起再抗告或委任時釋明之。再抗告人未依第1項、第2項規
    定委任代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，抗
    告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、經查再抗告人對於本院裁定提起再抗告，未據繳納裁判費，
    亦未依前揭規定委任律師或具律師資格者為代理人，茲依民
    事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項、第46
    6條之1第4項前段規定命再抗告人應予補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
