【裁判字號】    98,重上更(三),86
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(三)字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  梁水源律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月二十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一級、
    第二級毒品之罪嫌，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下
    同）98年6月29日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至98年
    11月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，又原審就被告
    所犯之罪，量處執行刑為有期徒刑8 年，被告將來面臨重刑
    之處罰，恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
