【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。
三、又民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第
    2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條第5款規定
    定其應執行刑。再依受刑人行為時刑法第41條第1項、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200元或300
    元即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修正後刑法第
    41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算
    1日，經比較新舊法，以受刑人行為時之法律對其較為有利
    。
四、另依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
五、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經判處如附
    表所載之刑確定，其中附表編號1、2所示之罪復經裁定減刑
    並定應執行刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    及臺灣板橋地方法院94年度簡字第5465號判決、臺灣高等法
    院95年度上訴字第3907號、本院98年度東簡字第149號刑事
    判決、臺灣高等法院96年度聲減字第3163號裁定各1份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認聲
    請為正當，自應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
