【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之10
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其
    應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣苗栗
    地方法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。
    本院為最後事實審法院就附表編號第1至2號所示案件，依前
    揭法條規定，自應依刑事訴訟法第477條第1項定應執行之刑
    ，茲聲請人就其所犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑
    ，本院認聲請為正當，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
