【裁判字號】    98,家聲,623
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第623號
聲  請  人  甲○○
                        巷7號.
                          號
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）改從母姓為「郭」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：丙○○為聲請人與已離婚之關係人乙○
    ○之婚生子女，因為我們一直連絡不到關係人乙○○，他從
    小孩虛歲三歲就沒來看過他，我們有去公證說他要支付扶養
    費，但他只支付六年多就沒再支付，從此就連絡不到，我們
    怕陰宗的牽纏，造成小孩的身體不適，所以希望改姓，我們
    前年有去找關係人的父親剛好他不在，（因為關係人都找不
    到）我就委託鄰居轉告關係人的父親，說我們要回去拜祖先
    ，但他們都不回應，關係人之手機都換掉了，我有透過他姐
    夫找他，但後來他姐夫的手機也換掉了，所以都找不到關係
    人，他也都沒有盡到扶養之責任，為此聲請變更從母姓等語
    。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏
    ，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互
    動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件下
    ，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧
    長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：丙○○為聲請人與關係人乙○○之
    婚生子女，因聲請人與關係人乙○○已離婚，關係人未盡到
    扶養之責任，且現已找不到關係人之事實，業據提出戶籍謄
    本等為證。且聲請人認丙○○之父親未盡扶養義務，現已找
    不到關係人之事實，亦據丙○○到庭證述屬實，是應認聲請
    人此部分主張亦屬可採。本院審酌聲請人維持舊姓及改從母
    姓之一切情事，並考量本件聲請尚合於我國社會民情，認為
    准予聲請人之聲請，並無不利於聲請人之情事，且應較符合
    聲請人及子女之最佳利益。綜上，本件聲請於法並無不合，
    依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
