【裁判字號】    98,簡上,747
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第747號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  劉世興律師
            張運弘律師
上列上訴人因侮辱案件，不服本院刑事庭於中華民國98年6月30
日所為之98年度桃簡字第1586號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第2917號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○（下稱被告）2次所為，係犯刑法第309條第2項
    之以強暴犯公然侮辱罪，而各判處拘役30日，應執行拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1日，經核其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事
    簡易判決書記載之事實、證據及理由。被告於本院審理時，
    對上揭侮辱犯行亦坦承不諱（見本院簡上字卷二第47頁），
    並表示請求給予緩刑機會等語。是其上訴為無理由，應予駁
    回。
二、本院另以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡
    上字卷第6 頁），其僅因一時失慮致罹刑章，事後願坦承犯
    行，堪認具有悔意，且已與告訴人丙○○、乙○○達成民事
    和解，並已依和解內容履行完畢，此有被告及其夫鄭順安提
    出之刑事撤回狀、影本1 份、捐款中華民國紅十字會總會之
    郵政劃撥儲金存款收據影本、和解筆錄附卷可憑（見本院簡
    上字卷一第57頁、本院簡上字卷二第1 、38、40頁）。雖告
    訴人丙○○、乙○○嗣以被告無具體上訴理由、未在上訴10
    天期間內提出等多項理由聲請取消上開和解協議，然該和解
    既已成立，即與確定判決有同一之效力，且念及被告業已履
    行上開和解內容，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所宣告
    之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
