【裁判字號】    98,聲,4216
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第778 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳玖公克，因鑑驗
用罄零點零壹柒公克，餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包，毛重
    0.29公克，為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違
    禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案物之物品，經送驗後，確呈第二級毒品甲基安非
    他命反應之事實，有臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告書1 紙在卷足憑。是扣案物確為第二級毒品甲基安非
    他命無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
