【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1178號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        現於臺灣桃園監獄執行中
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三０八三號提存事件聲請人所提存之提存
物即面額新台幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4823號
    民事假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之93年度甲類第
    7 期中央政府建設公債為擔保，並以本院93年存字第3083號
    提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押在案。茲因該
    假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，聲請人另聲請本
    院通知相對人行使權利，亦經本院以97年度聲字第1249號事
    件定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行函文、
    本院97年度聲字第1249號通知函文等為證。
三、聲請人所述前揭事實，業據其提出前開文件為證，核屬相符
    ，且本院另於98年10月05日將本件聲請狀繕本送達相對人，
    請其於收文後7 日內表示意見，而相對人已於98年10月16日
    收受上開通知，有送達回證在卷可佐，惟相對人迄未表示任
    何意見。是核諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於法自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
