【裁判字號】    98,審易,1033
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1033號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年8 月31日98年度審易字第1033號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度審易字第1033號第一審判決，而該判決書正本
    已於98年9 月9 日送達於被告之受僱人收執無訛，此有送達
    證書1 紙附卷可稽，是上訴期間應於98年9 月19日屆滿，而
    上訴人雖於上訴期間內即於98年9 月16日即合法提出上訴，
    然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後20日迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰
    依上開規定，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補
    提上訴理由於本院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
