【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月十三日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因犯公共危險案件，經本院訊問後，認其有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年
8 月13日執行羈押，並經本院於98年10月26日判處有期徒刑2 年
6 月在案。上開案件雖經宣判，但因仍得上訴，本院以被告甲○
○上開羈押原因依然存在，為確保被告發將來刑事審判、執行之
進行，被告甲○○仍有繼續羈押之必要，著自民國98年11月13日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
