【裁判字號】    98,交聲,1914
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1914號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國98年9 月21日所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告；法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院
    會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條、第89條分
    別定有明文。次按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，
    並準用前章之規定，道路交通案件處理辦法第26條亦有明文
    。再按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，
    得抗告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為 5
    日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之
    抗告，亦有效力，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條復
    有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○違反道路交通管理處罰條例聲明
    異議事件，業經本院於民國98年9 月21日以98年度交聲字第
    1914號、第1921號裁定在案，並分別於98年10月1 日、同年
    月2 日，將上開裁定送達抗告人指定之送達代收人地址「桃
    園縣中壢市○○○路47巷8 號1 樓」及抗告人之戶籍地「桃
    園縣平鎮市○○路29號」，而均經抗告人本人親自簽收無訛
    ，有本院送達證書2 紙附卷可稽，則揆諸上開說明，抗告人
    應於98年10月6 日前向本院提起抗告，始為適法，詎其遲至
    98年10月30日始具狀提起本件抗告，亦有本院收狀日期戳印
    1 枚可憑，其抗告顯已逾法定期間，是其抗告不合法律上之
    程式且無從補正，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
