【裁判字號】    98,聲,1234
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1234號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3768號民事
    假扣押裁定，以本院93年度存字第956 號提存事件提存新台
    幣（下同）12,580元之擔保金，而對相對人之財產執行假扣
    押在案。爰依法請求本院裁定准予發還前開擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。又
    按，前開條文所謂「應供擔保之原因消滅」，係指無損害發
    生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照
    最高法院53年台抗字第279 號判例）。而前開條文所謂「訴
    訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執
    行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    所定之「訴訟終結」相當（參照最高法院85年度台抗字第64
    5 號裁定意旨）。
三、經本院依職權調閱聲請人之假扣押及假扣押執行案卷（本院
    93年度裁全字第3768號、93年度執全字第1805號，其中93年
    度執全字第1805號已併入93年度執全字第412 號之假扣押執
    行案件），查知聲請人迄未撤回假扣押執行之聲請，則依前
    項說明，本件尚難認與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」相當。此外，聲請人又未證明本件符合前
    述「應供擔保之原因消滅」（即無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償）之情形，亦未提出相對人同
    意返還擔保金之任何證明，且經本院於98年09月19日通知聲
    請人於7 日內補正相關資料，聲請人於同年10月08日收受上
    開通知後，迄未補正相關說明或資料。是以綜上所述，本件
    聲請不合返還擔保金之要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
