【裁判字號】    97,交聲,1910
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1910號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭於中華民國98年9 月2 日所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條第1 項、
    第26條規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服
    者，得為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用該辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，
    為5 日，自送達裁定後起算；提起抗告，應以抗告書狀，敘
    述抗告之理由，提出於原審法院為之；原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段、第407 條、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。再
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人甲○○對於違反道路交通管理處罰條
    例聲明異議事件本院於98年8 月10日所為之裁定提起抗告，
    業經本院於民國98年9 月2 日以97年度交聲字第1910號裁定
    在案，並將上開裁定交由郵務機關送達至抗告人位於桃園縣
    桃園市○○○街43之1 號2 樓之住所，於98年9 月10日將該
    裁定交付予甲○○之受僱人王能亮簽收，以為送達，有本院
    送達證書1 紙在卷可參，依前揭說明，本件裁定業於98年9
    月10日合法送達，從而抗告人之5 日抗告期間，應自送達之
    翌日即98年9 月11日起算，且抗告人住所位在桃園縣桃園市
    ，無庸扣除在途期間，從而抗告人之5 日抗告期間至98年9
    月15日即已屆滿。嗣抗告人卻遲至98年9 月16日始具狀經原
    處分機關函轉向本院提起抗告，有本院所蓋收狀日期之戳記
    附卷可按，其抗告期間已逾5 日之法定期間，顯然不合法律
    上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將抗
    告人之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11    月    9    日
                     交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
