【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第266號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年12月19日
壢監裁字第裁53-Z2A004917號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：公警局交字第Z2A004917 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    9 日凌晨12時34分許，駕駛車牌號碼LV-8930 號自用一般小
    客車行經國道一號南下71.2公里，因「駕駛執照業經註銷仍
    駕駛小型車」違規，經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊楊梅分隊員警依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    4 款規定，掣開公警局交字第Z2A004917 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，嗣經原處分機
    關以異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款
    「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之規定，於97年12月19日
    以壢監裁字第裁53-Z2A004917號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，吊銷駕駛執
    照，1 年內禁止考領駕駛執照。
二、本件異議意旨略以：異議人前因酒後駕車遭吊扣職業大貨車
    駕駛執照，於駕照吊扣期間駕駛LV-8930 號自用小客車於上
    揭地點遭攔查，原處分已裁處異議人罰鍰9,000 元，卻在罰
    鍰之外另吊銷異議人之職業駕駛執照，等於是雙重處罰，且
    異議人靠駕照維生，希望能夠撤銷吊銷駕駛執照部分，為此
    聲明異議，求為撤銷原處分云云。
三、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第19條定有明文。次按「汽車駕駛執照為
    駕駛汽車之許可憑證」，道路交通安全規則第50條定有明文
    。又「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以
    上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五、駕駛執照
    吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車」、「第五款並吊銷其駕
    駛執照。」，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、
    第4 項後段分別定有明文。
四、經查：異議人甲○○前因酒後駕車，經交通部公路總局新竹
    區○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，於97年3 月3 日以壢監稽違字第DB0000000-0000號駕駛執
    照吊扣執行單吊扣異議人之汽車駕駛執照1 年，吊扣期間自
    97年3 月3 日至98年3 月2 日止，是在97年6 月9 日本件為
    警舉發之時，異議人之駕駛執照仍在吊扣期間等情，有上開
    吊扣執行單、異議人證號違規查詢報表各1 份附卷可稽。至
    異議人雖以前詞置辯，惟其於97年6 月9 日之駕駛執照吊扣
    期間內，仍駕駛車牌號碼LV-8930 號自用小客車上路一節，
    業據異議人自承在卷，並有舉發通知單、裁決書各1 紙及交
    通違規案件陳述書3 份在卷可稽，是異議人確有在職業大貨
    車駕駛執照吊扣期間內駕駛汽車之違規行為甚明，原處分機
    關據此裁罰，並無不合。異議人徒以其係駕駛車輛維生，請
    求撤銷吊銷駕駛執照之處分云云，尚屬無據。從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
