【裁判字號】    98,重訴,54
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳哲民律師
            吳麒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾日起，延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所列情形，有
    羈押必要，於民國98年8 月20日起執行羈押。
二、本院審酌被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項運輸第一級毒品海洛因等犯行，既有證人謝瑞麟、周至誠
    之指訴及海洛因等扣案證物可佐，所涉上開犯行非但罪嫌重
    大，復係犯法定刑為死刑、無期徒刑屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，既被告所犯為死刑、無期徒之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，則被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，且被告自承其在緬甸十多年從事有機肥料，經查其入出境
    頻繁，有法務部入出境資訊連結作業附卷可佐，是有相當理
    由認為其有逃亡之虞，茲本院認為原羈押原因仍然存在，非
    予羈押，難以擔保其審判、執行，有繼續執行羈押之必要，
    著自98年11月20日起延長羈押2 月。此外，被告雖辯稱罹患
    嚴重椎間盤突出之疾病云云，然被告於98年9 月間曾於臺灣
    桃園看守所針對椎間盤突出疾病就診，該所有提供14日份量
    之鬆弛劑供被告服用，經該所安排於所內為被告拍攝X 光片
    ，並經醫師診斷，被告之骨刺疾病並無大礙，該所仍有提供
    藥物治療，繼續門診追蹤，會繼續觀察其個案情形，如有其
    他該所無法治療之疾病或症狀，亦會戒護就醫等情，有本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表2 紙附卷可參，核無刑事訴訟
    法第114 條第1 項第3 款規定之「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者」情事。此外，聲請人之情形與刑事訴訟法第114
    條所定前開各款事由不相符合。是聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
