【裁判字號】    98,易,1122
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2129號），經本院審理認不宜以簡易判
決處刑（98年度壢簡字第2394號），改依通常程序，茲判決如下
：
   主  文
本件公訴不受理。
   理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    95年7 月12日執行完畢釋放，又因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於95年10月19日，以95 年 度上易字第589
    號判處有期徒刑3 月確定，於95年12月7 日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月9日 上午11時47
    分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月9 日
    上午9 時35分許，在桃園縣觀音鄉富源村富源42 之27 號住
    處，為警另案執行拘提時所查獲，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品犯行，而向本院聲請
    以簡易判決處刑。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。則
    初犯施用毒品罪後，於五年內第二次再犯，因時值毒品危害
    防制條例修正前，經依修正前舊法追訴處罰同時並施以強制
    戒治，嗣於該條例修正公布並施行後，始第三次（或第三次
    以上）再犯，且其行為時距第二次再犯而經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放時之間隔已滿五年者，依其第二次再犯
    經保安處分執行完畢釋放後五年內未曾再犯之情形以觀，核
    與初犯經保安處分執行完畢釋放後「五年內再犯」者，其再
    犯率高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效之
    情形則迥不相侔，而與「五年後再犯」者，已收五年遮斷效
    之情形相同；本於上開對具治療成效之病患性毒品犯，期能
    藉由強制治療之保安處分戒除其身、心癮之立法本旨，自應
    認與五年後再犯之情形相同，仍適用以保安處分代替刑事訴
    追之規定（最高法院96年度台非字第123 號、第145 號判決
    意旨可資參照）。
三、經查：被告甲○○於本院調查時陳稱：其前未曾有因施用毒
    品案件，而經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒或強制戒
    治等語明確，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表觀之，
    被告雖曾於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    於84年11月30日以84年度訴字第1495號判處有期徒刑4 月之
    紀錄，然確未曾有因施用毒品案件，而遭法院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒或強制戒治之紀錄，是依首揭說明，被告
    本案於98年4 月9 日為警採尿時起回溯前96小時內某時施用
    甲基安非他命之犯行，應由檢察官依毒品危害防制條例第20
    條第3 項、第1 項規定，聲請法院裁定令被告入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，始為適法。然本件檢察官未依前開規定先聲
    請法院裁定將被告送觀察、勒戒，逕行將被告聲請以簡易判
    決處刑，其起訴程序顯屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
