【裁判字號】    98,聲減,155
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第132 號、97年執字第6630號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反選舉罷免法之罪，關於褫奪公權部分應減為褫奪
公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所示。
二、經核，聲請意旨要無不合，自應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第8 條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
