【裁判字號】    98,桃簡,3392
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有申請中華郵政股份有限公司龜山
    大崗郵局00000000000000號之帳戶，且於民國97年5 月6 日
    前某日下午2 時許，台中市南屯區某處，有將其所申辦前開
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付與某姓名年籍不詳之
    詐欺集團成年成員，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊是經由報紙廣告要應徵送貨司機的工作，某真實年籍姓名
    不詳之成年男子，以該工作匯入薪資需要為由，要伊提供上
    揭郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，伊並不知
    道帳戶會被用來詐騙使用。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人黃昭鈴於警詢時指述綦詳
    ，復有郵政國內匯款執據1 紙、被告前開郵局帳戶之開戶基
    本資料、存款帳戶客戶歷史交易清單等資料在卷可稽。足認
    被害人黃昭鈴確有受某姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成年成
    員詐騙，而將現金新臺幣（下同）400,000 元匯款至被告上
    開郵局帳戶等情，堪以認定。
  (二)次依被告所辯，其係為應徵司機工作才交付前開帳戶相關資
    料予真實姓名年籍不詳之成年男子，供作匯入薪資之用云云
    。然衡諸一般社會常情，工作所得之薪資轉帳通常雇主一方
    僅需員工之金融機構帳戶號碼即可，通常以提供存摺影本即
    可，要無依逕指示交付提款卡甚至密碼之必要，而被告甲○
    ○為54年出生，係為具有通常智識之成年人，並非初出社會
    ，理應知悉上情，應得想見存摺、印章、提款卡及密碼在他
    人持有中極可能有遭盜用或人頭之情事。況一旦提款卡及密
    碼在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領金錢。再
    者，如欲試用帳戶能否正常提領，則帳戶所有人自行為之即
    可，何需將存摺、印章、提款卡及密碼等資料交付予素未謀
    面之人？被告所辯，均與常情不符，難以採信，是被告交付
    前開郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料時即應當
    知悉該帳戶有遭從事他違法行為之風險與可能。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
  (四)綜上所述，被告所為實與常情有違，其前開所辯均為臨訟杜
    撰卸責之詞，不足採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行
    堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供上
    開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予他人使用，使他人得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人黃昭鈴施用詐術，致使被害
    人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使
    用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被告犯後猶否認犯行，犯後態度
    不佳以及被害人所受損害之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存
    摺、印章、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶
    存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
