【裁判字號】    98,訴,1644
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1644號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林亦書律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月25日
    裁定限期命原告於裁定送達5 日內補繳，該裁定已於98年10
    月5 日送達原告，有送達證書3 紙在卷可稽。原告逾期迄未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
