【裁判字號】    98,聲,4285
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第19263 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第775號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提箱壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    檢察官為緩起訴處分，並於民國98年10月16日期滿未經撤銷
    而確定在案，本案扣案之仿冒「LV」棋盤格商標之手提箱1
    只，係被告所有，且供犯罪所用之物，業經被告於警詢述明
    確，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經聲請人於97年9 月19日以
    97年偵字第19263 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察
    署於97年10月17日以97年度上職議字第11655 號駁回再議確
    定，嗣於98年10月16日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。
    而扣案之仿冒LV手提箱1 只（保管單號：臺灣桃園地方法院
    檢察署97年度保管字第08374 號），經鑑定確屬仿冒LV商標
    之商品，此有鑑定證明書1 份附卷可稽，且為被告所有，供
    其違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之物，已據被告
    於警詢、偵查時供明在卷，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
