【裁判字號】    98,交聲,1216
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1216號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年5 月4 日
壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    21日晚間10時29分許，駕駛車牌號碼MK-5602 號自用一般小
    貨車行經桃園縣新農街高速公路橋下，為桃園縣政府警察局
    楊梅分局上湖派出所警員當場攔停舉發，並以異議人有「酒
    後駕車，經呼氣酒測值為0.40mg/L」之違規為由，開立桃警
    局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。
    嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2
    款、第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    34,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上開所述時間，駕駛上揭自用一般
    小貨車行經桃園縣新農街高速公路橋下時，因酒駕違規為警
    攔停開單舉發，異議人領有職業聯結車駕駛執照，惟違規當
    時異議人係駕駛自用一般小貨車，而原處分機關竟直接吊扣
    異議人職業聯結車駕駛執照，顯違反公平原則，因異議人以
    駕駛職業聯結車為生，若吊扣該執照將影響異議人家中生計
    ，且對此酒駕違規深感後悔，為此聲明異議，請求撤銷該裁
    定等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人駕駛上開自用一般小貨車，於上揭時、地為警實施
      酒測勤務攔檢，並對其實施呼氣酒精濃度測試，檢測後發
      現其吐氣所含酒精濃度達0.40MG/L之事實，為異議人所不
      爭執，並有桃園縣政府警察局楊梅分局舉發違反道路交通
      管理事件通知單1 紙在卷可稽，是異議人於上揭時地經警
      實施呼氣酒精濃度測試之結果，其吐氣所含酒精濃度確已
      超過法定每公升0.25毫克之事實，自堪認定。
（二）次按道路交通管理處罰條例第68條已於94年12月14日修正
      ，查其修正過程與修正條文，立法委員認為原條文「汽車
      駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
      扣或吊銷駕駛執照處分時，受吊扣或吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照」將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
      執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與生活影
      響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將其中「
      受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之
      規定刪除。是駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第
      1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同
      法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法
      當時駕駛車類之駕駛執照。又酒醉駕車行為均製造法所不
      容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種
      類之不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉
      駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所
      差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，
      不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各
      類駕照，亦有違反相同事件相同處理，不同事件不同處理
      之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
      事類提案第40號討論暨審查意見同此意旨）。是參諸上開
      道路交通管理處罰條例第68條之修正過程與修正理由，行
      為人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所規定
      之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違法
      或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人
      所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照。
（三）查本件異議人於上開酒後駕車違規行為時，係駕駛自用一
      般小貨車，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單附
      卷可憑，揆諸前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，
      不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
      成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照
      種類予以限定，始符合依法行政原則。是依前述，異議人
      依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，異議
      人持有之駕駛執照為職業聯結車駕駛執照，其雖無普通小
      型車駕駛執照可供吊扣，惟原處分機關倘僅以此為由而逕
      行吊扣受處分人之職業聯結車駕駛執照，此舉顯已逾越修
      正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，是
      原處分機關此部分之裁處於法即有未合。
（四）至目前主管機關關於駕駛執照核發之作業程序，依「一人
      一照原則」，對駕駛人持高一級駕駛執照者，並未核發低
      一級車類之駕駛執照，致有本件因異議人無普通小型車駕
      駛執照可供吊扣之情形發生，主管機關自應本於行政罰之
      合目的性原則及前開意旨，修法因應或依合於比例原則之
      手段與行政作為，另為妥適之處理，附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰34,500萬
    元，並依同條例第24條第1 項第2 款規定施以道安講習處分
    ，核無違誤，然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月」
    規範之目的，在受處分人未領有普通小型車駕駛執照之情況
    下，而為吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照12個月部分之裁
    決，難認合法，業如前述，因本件酒後駕車部分為一個違規
    行為，罰鍰與吊扣處分無從區分，受處分人雖未於異議聲明
    狀中對於酒後駕車罰鍰及道安講習部分提出異議，惟依道路
    交通管理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑
    事訴訟法第348 條之規定，則原處分關於前開部分與吊扣職
    業聯結車駕駛執照部分有全部及一部關係，應認均為異議聲
    明之效力所及，本院自得併為審酌，從而，異議人提起本件
    聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如
    主文所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
