【裁判字號】    98,桃簡,1564
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（桃園市戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑5 月確定，於93年7 月31日縮刑期滿執行完畢。其
    明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被
    害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年7
    月11日後至同年月19日前某日，在台北縣中和市○○路某處
    ，以新臺幣（下同）2 千元之代價，將其所有合作金庫商業
    銀行東桃園分行帳戶（帳號0000000000000 ）之存摺及提款
    卡（含密碼），出售予某姓名年籍不詳綽號「大炳」之成年
    人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年月19日上午10時許，
    撥打電話予丙○○佯與丙○○洽談房屋裝潢事宜，再向丙○
    ○佯稱須週轉現金之方式，藉此訛詐，致丙○○因此陷於錯
    誤，於當日上午11時33分許，至台北市○○路77號合作金庫
    銀行臨櫃將其所有2 萬元匯入該詐騙份子所指定甲○○上開
    帳戶內；又於同日下午4 時許，撥打電話予乙○○佯稱係雅
    虎奇摩賣家，因乙○○之前購物交易金額有問題，須至郵局
    操作提款機連線確認之方式，藉以訛詐，致乙○○亦因此陷
    於錯誤，於當日晚間6 時25分許，依該詐騙份子指示操作自
    動櫃員機，而將其所有23,456元匯入甲○○上開帳戶內，均
    旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人丙○
    ○、乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，而前揭取得被告所有
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手者，基於詐欺之
    犯意，於96年7 月19日上午10時許，撥打電話予丙○○佯與
    丙○○洽談房屋裝潢事宜，再向丙○○佯稱須週轉現金之方
    式，藉此訛詐，致丙○○因此陷於錯誤，於當日上午11時33
    分許，至台北市○○路77號合作金庫銀行臨櫃將其所有2 萬
    元匯入該詐騙份子所指定甲○○上開帳戶內；又於同日下午
    4 時許，撥打電話予乙○○佯稱係雅虎奇摩賣家，因乙○○
    之前購物交易金額有問題，須至郵局操作提款機連線確認之
    方式，藉以訛詐，致乙○○亦因此陷於錯誤，於當日晚間6
    時25分許，依該詐騙份子指示操作自動櫃員機，而將其所有
    23,456元匯入甲○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人丙○○、乙○○於警詢
    時證述綦詳，復有合作金庫商業銀行東桃園分行97年3 月11
    日合金東桃營字第0970001144號函覆被告上開帳戶基本資料
    及交易明細表、被害人丙○○匯款之合作金庫銀行存款憑條
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    詐騙電話斷話簡便格式表、臺北市政府警察局北投分局永明
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、被
    害人乙○○匯款之郵局自動櫃員機交易明細表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局烏日分局烏日派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
    、金融機構聯防機制通報單、受理各類案件紀錄表等件在卷
    為憑。再由本件被害人丙○○、乙○○指訴之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯
    款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附甲○○前開帳
    戶交易明細表可知，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等
    情觀之，從而被害人丙○○、乙○○所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。另依被告甲○○於偵查中所述前開合作
    金庫東桃園分行帳戶存摺、提款卡、密碼等物，係在伊之前
    所涉板橋地檢案件之後賣的等語，對照被告甲○○前因於96
    年7 月11日將其所有第一商業銀行埔墘分行帳戶存摺、提款
    卡及密碼，出售予「大炳」之男子，因此涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字
    第460 號聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣板橋地方法院以97年
    度簡字第2625號判處有期徒刑3 月確定，有上開聲請簡易判
    決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，復參酌本件被害人丙○○、乙○○受詐騙而匯款
    至被告上開帳戶之時間均係96年7 月19日等情綜合以觀，堪
    認被告應係於96年7 月11日後至同年月19日前某日，將其上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予該綽號「大炳」男子使
    用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，此由其於偵查中自承伊有預見賣帳戶給別人可能會
    作為詐騙之用等語更可窺見一斑，其既可預見將存摺、提款
    卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能
    被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以
    詐騙他人之確信，仍願以2 千元代價，將其所有前開銀行帳
    戶（含存摺、金融卡）出售予他人使用，顯然對於該人縱以
    該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙
    份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所
    述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予該綽號「大炳」之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○
    ○、乙○○財物，而侵害2 人財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○於91年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定，於93年7
    月31日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並先加重而後減輕之。爰審酌被告將帳戶
    任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
