【裁判字號】    98,聲,4035
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請錄音光碟
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4035號
聲  請  人
即告訴  人  甲○○
上列聲請人聲請交付本院民國98年10月14日庭訊錄音光碟，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：為瞭解被告當庭所辯、為瞭解被害人所述、為
    瞭解承審法官交代事項，因之聲請交付臺灣桃園地方法院民
    國98年10月14日庭訊錄音光碟云云。
二、按刑事訴訟法第33條規定「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影。」「無辯護人之被告於審判中得預納費
    用請求付與卷內筆錄之影本。…」又該法第271 條之1 規定
    「告訴人得於審判中委任代理人到場陳述意見。但法院認為
    必要時，得命本人到場。」「前項委任應提出委任書狀於法
    院，並準用第二十八條、第三十二條及第三十三條之規定。
    但代理人為非律師者於審判中，對於卷宗及證物不得檢閱、
    抄錄或攝影。」是依上開各規定觀之，得檢閱卷宗及證物者
    僅限於辯護人、被告、有律師資格之告訴代理人。再按司法
    院92年9 月4 日（92）院台資一字第22722 號函之說明一「
    為配合法庭數位錄音實施要點規定：依法得聲請檢閱或閱覽
    卷宗之人於開庭後翌日即可自費請求交付法庭數位錄音光碟
    ；及依刑事訴訟法第四十五條規定：審判筆錄，應於每次開
    庭後三日內整理之；新修正刑事訴訟法第四十四條之一第二
    項所規定：如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於辯
    論終結後七日內，聲請核對更正等相關規定之時程，援修正
    『法院電子筆錄調閱要點』」更可見依法得聲請檢閱或閱覽
    卷宗之人，始得於開庭後翌日自費請求交付法庭數位錄音光
    碟，而依上開說明，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人限於辯
    護人、被告、有律師資格之告訴代理人。
三、經查：聲請人僅為具未律師資格之一般告訴人，而非具有律
    師資格之告訴代理人，是依上開各規定，其無自費請求交付
    法庭數位錄音光碟之權，本件聲請自應裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
