【裁判字號】    98,聲,1272
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1272號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人就臺灣新竹地方法院98年度裁全字第739 號假扣押裁定請
求相對人即債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。次按，經准為假
    扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請
    ，命債權人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有明
    文，是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押之
    法院管轄。
二、聲請意旨略以：聲請人即假扣押債務人名下數筆不動產，經
    相對人即假扣押債權人以本院98年度司執全助字第482 號為
    假扣押查封在案，惟聲請人與相對人間之債務尚有糾葛，且
    相對人尚未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定，
    聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）
    98年度裁全字第739 號假扣押裁定，向該院民事執行處聲請
    強制執行，嗣經新竹地院民事執行處以新院雲98執全堯字第
    160 號函，囑託本院執行聲請人於本院轄區之財產在案，此
    經本院依職權調取本院前揭執行卷宗、新竹地院98年度裁全
    字第739 號、98年度執全字第160 號等卷宗查閱無訛，堪認
    新竹地院始為本件命假扣押之法院。揆諸前揭民事訴訟法第
    529 條第1 項規定，本件聲請人聲請命相對人即債權人限期
    起訴，應由新竹地院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本
    件裁定移送該法院審理。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
