【裁判字號】    98,簡,201
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第201號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （現因另案在台灣台北監獄執行中）
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第525號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人；乙○○，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；甲○○，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件「犯罪事實」部分，應補充被告乙○○、甲○○2 人係
    由甲○○出面委請某不知情之代書為渠等辦理本案房、地之
    不實所有權移轉登記事宜，又渠2 人如是為之後，因乙○○
    名下已無任何財產，將使嗣後取得民事確定判決之債權人即
    告訴人徐浩然無法透過強制執行乙○○財產之程序取償，從
    而亦足生損害於該債權人，事屬當然。至「證據」部分，應
    補充就本件犯行，被告2 人業於本院審理時坦承不諱。除上
    揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪。就此，彼2 人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。再者，渠等係委請不知情之某代書為之辦理
    本案房、地之不實所有權移轉登記事宜，為間接正犯。
三、被告2 人於本院審理時悉自白犯行，乙○○且表示願受有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日之科處
    ，至被告甲○○則表示願受拘役50日，如易科罰金，以新台
    幣1,000 元折算1 日之科處，並緩刑2 年之宣告，經檢察官
    同意之，亦據此向本院為各該求刑及緩刑宣告之請求，本院
    爰審酌被告2 人犯罪動機、目的係在謀求被告乙○○之利益
    ，是其犯情顯重於被告甲○○暨渠等犯罪手段、犯行所生之
    危害，嗣被告2 人業與債權人徐浩然達成和解，有和解書1
    份在卷可按，己行滋生之損害已然弭平及彼2 人事後坦認犯
    行，深知悔意，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，既有悔意，復親歷本
    案之偵、審程序，顯已得有相當之教訓，要足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，對之宣告刑自以暫不執行為適當，以勵
    自新等情狀，認檢察官之求刑及緩刑宣告之請求為適當，爰
    依其所請而各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，復就被告甲○○部分宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第451
    條之1 第4 項前段，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本院既依檢察官之求刑暨被告所表明願受科刑之範圍為判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告對
    本判決皆不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
