【裁判字號】    98,司票,7110
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7110號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○    (業於民.
相  對  人  丙○○（原名：梁增.
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國八十六年十月二十七日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣肆拾貳萬元，其中之新臺幣肆拾萬捌仟肆佰貳
拾元及自民國九十年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國86年10月27日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣42
    0,000 元，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償；為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件聲請人聲請對相對人丁○○為本票裁定，經查相對人丁
    ○○業已死亡，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對像，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請對相對人丁
    ○○為本票裁定並非適法，應予駁回之；其餘之聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
