【裁判字號】    98,交聲,1420
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1420號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年6 月10日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    21日上午11時20分許，騎乘車牌號碼FL7-978 號重型機車行
    經桃園縣八德市○○路、龍南路口，因「不依標誌、標線號
    誌指示」違規，經桃園縣政府警察局八德分局員警掣開桃警
    局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1,000 元，並記違規點數1 點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因將紅單放在皮包裡，忘記
    繳款日期，逾期繳納4 天需補繳400 元利息實屬過高，因景
    氣不好工作難找，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，道路交通安全規則第99條第2 項前段款規定甚明
    。次按機慢車二段左轉標誌係用以告示左轉機器腳踏車或慢
    車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至
    右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許
    直行後，再行續駛，以二段式完成左轉。本標誌設於實施機
    慢車二段左轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車左轉待
    轉區○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第65條定有明文
    。末按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，
    處600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款
    亦分別定有明文。
四、經查：異議人甲○○於98年5 月21日上午11時20分許，騎乘
    駛車牌號碼FL7-978 號重型機車行經桃園縣八德市○○路、
    龍南路口，因未依規定兩段式左轉，為桃園縣政府警察局八
    德分局執勤員警當場攔停，並擘開桃園縣政府警察局桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，該舉發通知單復由異議人親自簽收之事實，業據異議人自
    承在卷，且有上開舉發通知單1 張附卷可稽，堪以認定。而
    異議人收訖上開舉發通知單後，未依通知單上所載到案期限
    即98年6 月6 日繳納罰鍰，而遲至98年6 月10日始至桃園監
    理站表示不服一情，亦據異議人坦認明確，並有交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站對違反道路交通管理事件不服
    裁決聲明異議案件移送書1 份附卷可稽。是本件異議人違規
    事實明確，且舉發通知單亦經合法送達於異議人，異議人因
    「將紅單放在皮包裡，忘了日期，超過4 天繳納紅單」而疏
    未遵期到案，此係咎責在己，無從據為原處分違法或不當之
    理由，異議人以此置辯，洵屬無據。
五、綜上，異議人確有前揭違規行為，已如前述。又異議人未於
    原舉發通知單應到案日期即98年6 月6 日前繳納罰鍰或到案
    陳述意見，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第2 款之規定，並依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表所訂小型車違反上開規定而「逾越應到案期限30日
    以內，繳納罰鍰或到案聽候裁決」者，裁罰1,000 元之標準
    ，對異議人裁處罰鍰1,000 元，於法並無違誤或不當之處。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
