【裁判字號】    98,交易,290
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第204 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
1761號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月
    12日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼0477-KG 號自用小客車
    ，沿桃園縣中壢市○○○路往延平路方向行駛，行經同上路
    與復興路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時為日間有自然光線，天候為晴，路面
    無缺陷，亦無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意讓對向由甲○○騎乘之車牌號碼PA9-668 號重型
    機車先行，貿然搶先左轉，致甲○○所騎機車因閃避不及，
    車頭撞及被告乙○○駕駛自用小客車左前車頭車門部位，造
    成甲○○受有肘挫傷、髖挫傷及頸挫傷等傷害。案經被害人
    甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年10月19日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
