【裁判字號】    98,繼,1433
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1433號
陳  報  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被 繼 承人  丙○○○  生前最.
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院於民國98年10月20日所為之
裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定關於被繼承人丙○○○於「民國98年7 月5 日死亡」之記
載，應更正為於「民國98年8 月26日死亡」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3項規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請更正
    裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
