【裁判字號】    98,壢簡,1941
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年7 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內，關於被告配偶姓名為
「陳智慧」部分，均應更正為「陳智薇」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及其正本事實及理由欄內有如主文所
    示之誤寫，故依上開規定，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
