【裁判字號】    98,易,1001
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6816號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第1939
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月
    5 日凌晨0 時許，在新竹縣湖口鄉○○路上「26小吃店」內
    與乙○○等友人飲酒，因遭乙○○以手掌拍擊臉部（涉嫌傷
    害部分另為不起訴處分），竟基於傷害之犯意，以徒手及手
    持椅子毆打甲○○。復於同日凌晨5 時30分許，夥同4 名年
    籍姓名不詳之成年男子，共同前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮
    下四湖6 號住處，協調上開傷害事件之和解事宜，因一言不
    合，被告甲○○與其他成年男子遂基於傷害之犯意聯絡，由
    被告甲○○以腳踢擊、或持照明燈毆打乙○○，其他成年男
    子則分持照明燈及煙灰缸毆打，乙○○因而受有頭部外傷疑
    腦震盪、後頭部撕裂傷、左前額頭撕裂傷、左眉毛撕裂傷、
    右眉尾撕裂傷、下巴撕裂傷及左手前臂擦挫傷等傷害。案經
    被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於98年9 月29日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
