【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  總督府十期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  傳豐企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二五一號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1538號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第1251號提存新台幣340,00
    0 元在案。茲因前開假扣押裁定，因相對人向臺灣高等法院
    提起抗告，並經臺灣高等法院以98年度抗字第1203號裁定廢
    棄在案，嗣由本院撤銷假扣押執行命令。聲請人於此執行程
    序終結後，以桃園南門郵局第1053號存證信函定21日期間催
    告相對人於收受通知後21日內行使權利，相對人迄今未行使
    權利，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院98年度裁全
    字第1538號民事裁定、本院98年度存字第1251號提存書、國
    庫存款收款書、臺灣高等法院98年度抗字第1203號民事裁定
    、桃園南門郵局第1053號存證信函暨其收件回執（均為影本
    ）、相對人公司變更登記表等件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、提存卷宗
    核閱屬實。又聲請人確於訴訟終結後以桃園南門郵局第1053
    號存證信函催告相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使
    權利，而相對人逾上開受催告期間迄今並未行使權利之事實
    ，亦經本院依職權查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷足憑。揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
