【裁判字號】    98,財管,60
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第60號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
上列聲請人聲請選任相對人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定財政部國有財產局為相對人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路
18巷25號三樓之1 ）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此民法第1176條第
    6 項所定。又繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議
    ，或親屬會議未於民法第1177條所定一個月內選定遺產管理
    人時，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，同法第1178
    條第2 項前段亦有明文，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人彭聖堂於生前向聲請人借
    款新臺幣（下同）200 萬元，不料，被繼承人屆期未依約清
    償。被繼承人已於民國92年10月30日死亡，死亡時所有繼承
    人均已拋棄繼承，且無親屬會議選定其遺產管理人，聲請人
    為被繼承人之債權人，為此聲請指定遺產管理人等語，並提
    出國民住宅貸款借據、契約書、法定抵押權囑託登記清冊、
    戶籍謄本、本院家事法庭拋棄繼承准予備查函為證。
三、經查，聲請人聲請意旨所載之事實，業據本院調閱本院92年
    度繼字第794 、838 號拋棄繼承事件卷宗查明在案；又被繼
    承人死亡迄今業已逾6 年，顯逾民法第1177條所定1 個月期
    間，仍無親屬會議選任之遺產管理人向本院陳明或向聲請人
    為處理債務之表示，可認聲請人之聲請程序為合法，併先敘
    明。
四、次查，遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產
    管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦
    即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利
    害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；另依民法1185
    條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；再者，國有財產法第2 條第
    1 項規定：「國家依據法律規定，或基於權利行使，或由於
    預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產，為國有財產」；
    同法第9 條規定：「財政部承行政院之命，綜理國有財產事
    務。」「財政部設國有財產局，承辦前項事務，其組織以法
    律定之。」本件被繼承人即相對人甲○○死亡後，若無人繼
    承其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫
    ，甲○○目前尚有遺產存在，利害關係人即聲請人復有為對
    被繼承人所遺財產為權利行使之必要，依前揭民法及國有財
    產法之規定，本院認國有財產局為管理國家財政之法定機關
    ，具有相當之公信力，且被繼承人之遺產經公示催告程序依
    法處理後所餘財產將歸屬國庫，因認以選任財政部國有財產
    局擔任本件遺產管理人為宜。爰依首揭規定選任關係人財政
    部國有財產局為被繼承人甲○○遺產之遺產管理人，並依法
    為公示催告。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
