【裁判字號】    98,交易,288
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第19180 號），本院認被告被訴過失傷害部分不宜以簡易
判決處刑（98桃交簡字第3578號），改依通常程序審理，判決如
下︰
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月
    21日晚間7 時許至同日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○○
    路之「莎娃里餐廳」飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度（涉犯公共危險部分由本院另以簡易判決
    處刑），仍執意騎乘車牌K9H －852 號機車，沿桃園縣桃園
    市○○路由東向西行駛，於翌日（22日）凌晨1 時18分許，
    行經桃園市○○路589 號前，原應注意車前狀況及遵守道路
    交通標誌、標線及號誌之指示，而依當時天候晴、夜間無照
    明、柏油路面乾燥、無缺陷又無障礙物等情形，並無不能注
    意之狀況，竟貿然以時速70至80公里之高速疾駛（當地速限
    為時速50公里），且闖越紅燈，適有乙○○自永安路589 號
    住處走出戶外吸菸，被告甲○○當場煞閃不及而撞及行人乙
    ○○，致使乙○○當場倒地，並受有頭部外傷、頸部挫傷扭
    傷、四肢多處挫擦傷等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，
    因認被告甲○○此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年10月21日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件被告被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
