【裁判字號】    98,桃交簡,3750
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前於民國90
    年7 月27日因公共危險案件，經本院判處應執行罰金20,000
    元確定；又因公共危險案件，經本院於91年5 月21日以91年
    度桃交簡字第1375號判處拘役58日確定；繼因公共危險案件
    ，經本院於95年3 月20日以95年度桃交簡字第321 號判處有
    期徒刑3 月確定，並於95年11月23日執行完畢；再經本院於
    98年10月8 日以98年桃交簡字第3196號判處有期徒刑6 月確
    定，仍未警惕。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如事實欄所示
    之前案科刑與執行紀錄，並於95年11月23日執行完畢，其於
    上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌
    被告前有事實欄所示之公共危險紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯罪質相同之本案，足
    見其仍未警惕，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，呼
    氣酒精濃度為每公升0.81毫克，兼衡其品行、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
