【裁判字號】    98,壢聲簡再,7
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度壢聲簡再字第7號
聲請人即被告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，對於本院民國98年7 月30日98年
度壢簡字第1943號第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利
    益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款定有明
    文。經查，聲請人雖舉證人蘇郁琇為新證據聲請再審，惟依
    上開刑事再審聲請狀所載，證人蘇郁琇所能證明者，僅為聲
    請人曾與某不詳男子會面並交付帳戶存摺、金融卡等事項，
    然原確定判決對聲請人曾與某不詳成年人見面並交付帳戶存
    摺、金融卡一節已認定無訛，甚或對於聲請人因應徵工作之
    故始交付帳戶存摺、金融卡之原因亦未全然駁斥，且細稽原
    確定判決認定聲請人有罪之主要原因實係因聲請人為具有一
    般智識程度及社會經驗之成年人，應有金融帳戶存摺、金融
    卡應妥甚保管以防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶
    有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性，而聲
    請人既係應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦
    僅需存摺封面影本，實無須另行提供金融卡、密碼等物，更
    遑論要做為測試帳戶之用，而聲請人在未深入瞭解交付存摺
    、金融卡、密碼之用途及合理性之情況下，即將存摺、金融
    卡、密碼等物交付不相識之他人使用，聲請人對該不相識之
    他人恐將其帳戶移為不法使用，顯非全然無所預見，因認聲
    請人具有幫助詐欺取財之不確定故意，始判決聲請人有罪。
    因之，本院認縱傳喚證人蘇郁琇到庭作證，亦不足認聲請人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，故聲
    請人再審之聲請，洵無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
              刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
