【裁判字號】    98,勞聲,69
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  德麥萊茵有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年九月十日勞資爭議調解紀錄調解方案第
一項關於相對人對於聲請人應為之給付新臺幣壹萬元，准予強制
執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；(三)
    依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者；
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年9 月10日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願給付聲
    請人98年7 月之工資及資遣費合計新臺幣（下同）1 萬元，
    並於98年10月9 日以前匯入聲請人原薪資帳戶，惟相對人迄
    未履行，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出桃園縣政府98年9 月14日
    府勞資字第0980357568號函及勞資爭議調解紀錄各乙件為證
    ，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准許強制執
    行之情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請人聲請本
    院裁定得為強制執行，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
