【裁判字號】    98,簡上,810
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院刑事庭於中華民國98年6月9日
所為之98年度壢簡字第14號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度調偵字第688 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向乙○○支付如附表所示內容之金額。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）2 次所為，係犯刑法第335 條第
    1 項之侵占罪，分別處有期徒刑2 月、5 月，應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件之原審刑事簡易判決書所記載之事實、證據及理由
    。被告於本院審理時，對上揭侵占犯行亦坦承不諱（見本院
    簡上字卷第34頁）。是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑（見本院簡上字卷第10頁
    ），其因一時失慮致罹刑章，事後願坦承犯行，堪認具有悔
    意，且業與告訴人乙○○成立和解，已給付部分款項與告訴
    人，告訴人並當庭表示如被告還錢即同意給予被告緩刑機會
    等語，此有和解筆錄、本院準備程序筆錄、臺灣企銀楊梅分
    行匯款人證明聯各1 份在卷可按（見本院簡上字卷第、23反
    面、25、28頁），足認被告經此次偵審教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，併
    依同法第74條第2 項第3 款之規定，命被告向告訴人乙○○
    支付如附表所示內容之金額，以勵自新（按依刑法第74條第
    4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告
    不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
 。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    9    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：
┌──────────────────────────┐
│甲○○應給付乙○○新臺幣（下同）拾玖萬伍仟陸佰捌拾元│
│，給付方式為：甲○○自民國98年11月20日起，每月20日給│
│付乙○○貳萬元。如有一期不按時履行，視為全部到期。  │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
