【裁判字號】    98,聲減,156
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反選舉罷免法案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（九十八年度聲減字第一三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權人之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之
行使罪，其禠奪公權部分，減為禠奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經本院判決有期徒刑四月，禠奪公權三年，緩刑三年確
    定在案。因其犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯之罪
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第十四條之規定相符，
    又依刑法第七十四條第五款規定，緩刑效力不及於從刑，禠
    奪公權部分應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第二項，定有明文。次按刑法業
    於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，依修正前刑法第
    三十七條規定：「宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權終
    身」、「宣告六月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪
    公權之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下」、「褫奪
    公權，於裁判時併宣告之」、「依第一項宣告褫奪公權者，
    自裁判確定時發生效力」、「依第二項宣告褫奪公權者，自
    主刑執行完畢或赦免之日起算」，修正後同法第三十七條雖
    修正為：「宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權終身」、
    「宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之
    必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權」、「褫奪公權，
    於裁判時併宣告之」、「褫奪公權之宣告，自裁判確定時發
    生效力」、「依第二項宣告褫奪公權者，其期間自主刑執行
    完畢或赦免之日起算。但同時宣告緩刑者，其期間自裁判確
    定時起算之」。惟褫奪公權屬從刑之一種，係附屬於主刑，
    不生比較輕重問題（最高法院九十七年度台上字第一六二二
    號判決要旨參照），易言之，主刑部分如適用修正前之刑法
    ，不問褫奪公權從刑輕重如何，均應一體適用修正前刑法。
三、經查，受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本
    院以九十四年度選訴字第三一號判決判處有期徒刑四月，禠
    奪公權三年，緩刑三年，嗣經檢察官上訴於臺灣高等法院後
    ，於96年4 月26日當庭撤回上訴確定在案，有臺灣高等法院
    97年4 月21日院通刑明95選上訴50字第0970004947號函及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人既經宣告
    緩刑確定在案，復查無有撤銷緩刑宣告之情形，揆諸首揭規
    定，其所處有期徒刑部分，即視為已依規定減其宣告刑。又
    受刑人所受禠奪公權三年部分，聲請意旨經核尚無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第十四條，裁定如主文。
 中    華    民    國    98    年    11    月  9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
