【裁判字號】    98,聲減,152
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行
使罪，褫奪公權參年，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月11日犯有投票權之人，收
    受賄賂，而許以投票權為一定之行使罪，經本院以94年度選
    訴字第31號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度選
    偵字第92號），判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權參年，緩刑參年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，就宣告褫奪公權部分合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第14條、第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官   蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
