【裁判字號】    98,桃交簡,3519
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3519號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15464號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○觸犯肇事遺棄罪部分，除應補充其已於本院
    調查時對此坦認不諱乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害，事後
    已與告訴人即被害人丙○○之法定代人丁○○達成和解賠償
    損害，有和解書1 份在卷可按及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷足憑，素行尚端，惜因一時失慮致
    罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與告訴人和解俾弭己行
    滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處
    ，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、被告涉犯過失傷害部分，另改適用通常程序審理，末此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
