【裁判字號】    98,繼,1551
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1551號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明對於被繼承人乙○○遺產拋棄繼承事件，聲明人
應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明被繼承人乙○○之母葉羅秀蘭於繼承開始前死亡或喪失
    繼承權或已經拋棄繼承及其現行戶籍謄本（記事勿省略），
    逾期未補正即駁回其聲明。
二、聲明人應補正「以書面通知因其拋棄而應為繼承之人」（民
    法第1174條第2 項參照），即應補正以書面將聲明人拋棄繼
    承之事通知被繼承人之祖父母（應提出戶籍謄本、通知書面
    、郵件回執）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
