【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 22155
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    訊問中之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告正值青壯卻不思正途以營生，僅因缺錢花用即搶奪
    他人之財物，欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡其於犯後均能坦
    承犯行，堪認仍具有悔意，併本案所搶奪之物品價值非高，
    且已為被害人甲○○所領回，而被害人亦表示願意原諒被告
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法 325
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
