【裁判字號】    98,司,276
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第276號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  華億科技有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派劉育志律師（住桃園縣中壢市○○路84號4 樓）為相對人華
億科技有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人華億科技有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定；
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1 、第113 條
    、第81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人華億科技有限公司（統一編號：
    00000000，設桃園縣蘆竹鄉長興村溪洲40之16號，下稱相對
    人公司）尚欠營利事業所得稅新臺幣（下同）246,988 元，
    已遭經濟部於民國98年7 月14日以經授中字第0983410240號
    函命令解散在案，因相對人公司僅有之股東即董事兼法定代
    理人劉俊華於96年7 月13日死亡，致相對人公司無人能行使
    職權，且劉俊華之繼承人皆拋棄繼承，故不能依公司法第11
    3 條準用同法第79條、第80條之規定選定清算人，為合法送
    達稅單，使該公司能完成清算程序，有聲請選任清算人之必
    要，爰依公司法第113 條準用同法第81條規定，聲請本院選
    派清算人等語。
三、經查，上揭事實業經聲請人提出相對人公司設立登記資料、
    相對人公司變更登記表、相對人公司章程、營業稅稅籍資料
    查詢作業、劉俊華繼承系統表、欠稅總歸戶查詢表、經濟部
    98年3 月25日經授中字第09834036370 號函各1 份、拋棄繼
    承權核准函4 份（以上皆為影本）為證，堪信為真實。相對
    人公司既由經濟部命令解散，依公司法第26條之1 準用同法
    第24條規定，相對人公司應行清算程序。又相對人公司惟一
    股東兼法定代理人劉俊華，已於96年7 月13日死亡，且相對
    人公司章程未對選任清算人為特別規定，而劉俊華之繼承人
    均已向本院聲請拋棄繼承，為處理相對人公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，經本院函詢桃園律師公會後，由該
    公會推薦具有法律專長之劉育志律師（住桃園縣中壢市○○
    路84號4 樓）為相對人公司之清算人。本院審酌受推薦人劉
    育志律師律師對於清算事務應有相當之專業與經驗，認選任
    其為相對人公司之清算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
