【裁判字號】    98,交易,285
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15464號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月5 日下午6
    時許，騎乘車牌號碼為IVM-298 號重型機車，沿桃園縣平鎮
    市○○路行駛，行經龍南路211 號前時，本應隨時注意車前
    狀況，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意
    及此，適有案外人張嘉芳手牽年僅10歲之被害人黃晨輔自龍
    南路211 號前穿越馬路，乙○○因而煞避車不及而撞上黃晨
    輔，致黃晨輔受有左足閉鎖性骨折之傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段（檢察官漏載前段）之過失傷
    害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲告訴人即被害人黃晨輔之法定代理人丙○○已
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首
    揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、至被告乙○○涉嫌肇事遺棄部分，另以簡易判決處刑，末此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
