【裁判字號】    98,訴,1466
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1466號
原      告  佶翔企業股份有限公司
                        弄2之.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳仲立律師
被      告  旺海科技股份有限公司
                        樓之3.
法定代理人  乙○○
上列當事人間回復原狀等事件，於民國98年10月26日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟捌佰柒拾伍元，及自民
國九十八年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元或同面額之第一商業銀行股份
有限公司可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告方面
一、緣原告前向被告訂購抽取式衛生紙半自動多包機（下稱系爭
    機器）一台並簽訂有合約書，依合約書約定試車地點在被告
    工廠內，交貨及安裝地點則在原告工廠內，惟系爭機器製造
    完成後，被告未經試車竟直接送交原告工廠安裝，已經違約
    在先。
二、兩造就訂購系爭機器約定必要功能如下：1.原料損耗率須低
    於1 ％。2.可包裝規格包括單雙層即在任何最大與最小之間
    規格。3.包裝速度需達到每分鐘12包。然系爭機器完全無法
    達到上開功能，甚至於97年9 月交機當天及無法運作立刻退
    回被告，其間尚因被告之商請增加價金將系爭機器改為全自
    動規格；系爭機器於97年12月再送回原告公司，直至98年 3
    月仍然無法正常運作，其間被告曾派技師十數次到場維修，
    始終無法改善，終因被告積欠維修技師薪水而未再到場修繕
    ，故系爭機器自始至終從未正常運作。另外，原告為配合系
    爭機器運作，依照被告人員之建議，又額外購入重量機花費
    新台幣（下同）22萬元（含稅共23萬1,000 元）、修改及添
    購輸送帶各花費4 萬5,000 元8 萬2,500 元（含稅共13萬3,
    875 元），且已經付清，並因試車耗損大量原料，耽誤出貨
    時間，使原告遭受客戶指責，致損原告公司信譽，以上均得
    依法求償。
三、嗣因被告遲遲無法解決系爭機器瑕疵問題，原告於98年6月3
    日以台北古亭郵局第01141 號函催告被告應於文到5 日內解
    決系爭機器之瑕疵，逾期未理即以該函之送達作為解除買賣
    關係之意思表示，並請於解除後3 日返還已交價金90萬元及
    賠償上開相關損害，被告已經於98年6 月4 日收受存證信函
    ，迄今未予置理，亦未返還價金及賠償損害。為此依據民法
    第259 條規定請求回復原狀返還價金、民法第227 條第2 項
    規定請求上開另外購置重量機等之損害及依民法第233 條第
    1 項規定請求遲延利息。並聲明：除供假執行擔保之金額外
    ，如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明及陳述。
參、法院之判斷：
一、原告主張上開關於買賣系爭機器及交付價金90萬元之事實，
    業據提出設備訂購合約書、支票簽回單為證（本院卷第10、
    46頁）；關於系爭機器交付後因無法正常運作修理一、二十
    次，並依被告人員建議配合系爭機器運作而購置重量機等物
    而花費上述金額，迄至發給存證信函前系爭機器仍未修復符
    合合約書約定可用規格等情，亦據證人即被告公司原維修人
    員丙○○結證陳述無訛，並提出估價單、報價單、支票簽回
    單等件為證（本院卷第11至16頁、第55至56頁），又原告因
    系爭機器之瑕疵，已經再次催告被告限期修補，被告收受信
    函後，未予置理，原告為解除系爭機器買賣關係之意思表示
    已經到達被告一節，亦據提出存證信函及回執等件為憑（第
    17至25頁）；已可認原告主張非虛。復被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者；依民事訴訟法第280條第3項
    前段規定，視同自認；足認原告之主張為真實。
二、按買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之
    責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，
    解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金。民法第35
    9 條定有明文，本件系爭機器既有無法修復之瑕疵，原告據
    此解除買賣關係，尚非無據；又因可歸責於債務人之事由，
    致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之
    規定行使其權利。因不完全給付而生前項以外之損害者，債
    權人並得請求賠償。民法第227 條亦定明文，系爭機器雖有
    瑕疵暨前經原告屢次催告修補未果，復因此購置其他配置設
    備之花費，俱屬被告給付系爭機器有瑕疵而多生之損害，依
    上規定，自得請求被告一併賠償。原告依據上揭主張之解除
    契約回復原狀並損害賠償之法律關係，請求被告返還已付價
    金90萬元及其他損害36萬4,875 元（含稅），應屬有據。又
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。
    民法第233 條第1 項亦有明文。原告解除本件買賣契約法律
    關係及請求損害賠償之意思表示業於98年6 月4 日到達被告
    ，被告於原告限定5 日內未為瑕疵修補，又未於解除契約後
    3 日亦未返還上開價金及損害賠償，則自期限屆至翌日即98
    年6 月13日起應依上規定給付遲延法定利息。從而，原告請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額或相當之有價證券，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
