【裁判字號】    98,桃簡,3377
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5075、6783、9237號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話
    或網際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金
    錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼
    籲，不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義
    申請開戶，卻向不特定人蒐集、借用他人之帳戶，其目的極
    可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使
    用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該
    他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確
    定犯意，於民國98年1 月6 日上午10時許，在桃園縣桃園市
    ○○○街68巷8 號前，將其所有新竹東門郵局帳號：
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予
    某姓名年籍不詳綽號「小熙」之成年女子使用。嗣經「小熙
    」收受上開郵局帳戶存摺、提款卡等物後，即與詐騙集團所
    屬成年成員間共同基於詐欺之犯意，由某詐欺集團所屬成年
    成員利用電腦設備連接網路，在YAHOO 奇摩拍賣網站，佯為
    賣家而刊登不實販賣商品之訊息，並留下秦旭輝、游清文（
    均由檢察官另行偵辦）所申請之0000000000號、0000000000
    號行動電話門號作為聯絡工具，致戊○○、丁○○、甲○、
    己○○、乙○○及何英詮等人陷於錯誤，分別與該詐欺集團
    成員聯繫購物，並於如附表所示之時間，操作自動櫃員機，
    轉出如附表所示之金額至丙○○上開帳戶，並分別旋遭該詐
    欺集團成員提領一空。嗣經戊○○、丁○○、甲○、己○○
    、乙○○及何英詮等人查知受騙後報警處理，始循線查悉上
    情。案經臺中縣警察局豐原分局、臺北縣政府警察局淡水分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，及臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑之證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與申請開
    戶之人專屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密切之關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼
    ，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止存
    摺、提款卡及密碼被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可
    以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週
    知之事實，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款
    機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並
    經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經
    驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集、借用他
    人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財
    之用，應可預見。本件被告丙○○行為時係年滿18歲之人，
    依其智識程度，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將存
    摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於他
    人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得
    提款卡及密碼者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前
    開郵局帳戶（含提款卡、密碼）交付予他人使用，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明
    。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開新竹東門郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳自稱「小
    熙」之成年女子，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物
    ，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供郵局存
    摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助正犯詐欺被害人之幫
    助行為僅1 個，然被告以1 個幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺
    證人即被害人戊○○、丁○○、甲○、己○○、乙○○及何
    英詮等7 人財物，而侵害7 人財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人
    詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其智識程度、生活狀況
    與犯罪非能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告丙○○所提
    供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案
    ，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，均應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表:
┌──┬─────┬───────┬─────────┐
│編號│  被害人  │ 轉帳時間     │轉帳金額（新台幣）│
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 1  │  戊○○  │98年1月6日下午│          7,500元 │
│    │          │1時58分許     │                  │
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 2  │  丁○○  │98年1月6日下午│          7,000元 │
│    │          │2時許         │                  │
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 3  │  甲○    │98年1月6日下午│          6,300元 │
│    │          │3時39分許     │                  │
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 4  │  己○○  │98年1月6日晚上│       1萬4,600元 │
│    │          │6時51分許     │                  │
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 5  │  乙○○  │98年1月6日晚上│          7,500元 │
│    │          │7時6分許      │                  │
├──┼─────┼───────┼─────────┤
│ 6  │  何英詮  │98年1月6日晚上│          4,300元 │
│    │          │9時許         │                  │
└──┴─────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
