【裁判字號】    98,聲,4259
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於97年間，因犯違背安
    全駕駛致交通危險罪，經本院以97年度審交易字第89號判決
    判處有期徒刑8 月確定；又因再犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院分別以97年度審交易字第128 號、97年度桃交簡
    字第3392號判決，各判處有期徒刑10月、5 月確定，上開三
    罪，業經本院以98年度聲字第1240號裁定，定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，於民國97年9 月23日送監執行，現在臺灣
    臺東監獄東成分監執行中，而受刑人業經法務部於98年10月
    27日以法矯司字第0980907209號函核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年10月27日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年4
    月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年3 月20日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
