【裁判字號】    98,補,156
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第156號
原      告  丁○○
被      告  金啟發有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係非因財產權之訴訟，應徵收第一審裁判費新臺
幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
