【裁判字號】    98,易,566
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第566號
聲請人  即
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案HITACHI 牌編號12H-25594 號挖土機暫行發還甲○○，扣案
車牌號碼798-HC號及子車車牌號碼WP-59 號聯結車暫行發還乙○
○，並均由其於本案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明文
    。
二、經查：扣案HITACHI 牌編號12H-25594 號挖土機為聲請人甲
    ○○所有，車牌號碼798-HC號及子車車牌號碼WP-59 號聯結
    車為聲請人乙○○所有，靠行於益昌交通有限公司，因二人
    涉犯竊盜案件，遭雲林縣警察局刑警大隊查扣，並由公路總
    局第五區養護工程處斗南工務段代為保管等情，有行車執照
    、駕駛執照及扣押物品目錄表等件在卷可憑，應堪認定。茲
    聲請人聲請發還，本院審酌被告甲○○、乙○○涉嫌竊盜案
    件雖尚未審結，惟扣押之挖土機及聯結車車輛均經警拍照存
    證，此部分證據保全已足，而上開挖土機及聯結車價值頗高
    ，均為被告賴以維生之工具，如續由公路總局第五區養護工
    程處斗南工務段代為保管，將使被告喪失經濟來源，經權衡
    結果，本案尚未審結前，以暫行發還為宜，並由聲請人負保
    管之責。
三、依刑事訴訟法第142 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
