【裁判字號】    98,聲,921
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第921號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院98年度訴字第619 號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之KATO牌HD－1250型號之挖土機壹台，應發還與甲○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案於97年3 月26日，在雲林縣古坑鄉東和
    村海豐崙溪上游攔砂壩下方約100 公尺處，因涉嫌盜採砂石
    案件遭警扣押之KATO牌HD－1250型號之挖土機1 台（查扣於
    經濟部水利署第四河川局林內保管場），係聲請人即被告甲
    ○○所有。因被告對於本案已坦承犯行，且上開扣押物無扣
    押之必要，而該機具係被告謀生工具，並須經常操作以避免
    機械生鏽損壞，故請求先就上開扣押物准予發還等語
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，扣案之KATO牌HD－1250型號之挖土機1 台係被告甲○
    ○所有，用以盜取雲林縣古坑鄉東和村海豐崙溪上游攔砂壩
    下方約100 公尺處砂石之機具，業經本院98年度訴字第619
    號判決該機具不予沒收，故該扣押之挖土機已無留存之必要
    ，准以發還聲請人。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
