【裁判字號】    98,司聲,318
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第318號
聲  請  人  群瞻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九一二號提存事件所提存之擔保
金新台幣貳拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付票款事件
    ，經依本院97年度裁全字第1636號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院97年度裁全字第1636
    號民事裁定影本、97年度存字第912 號提存書暨國庫存款收
    款書、同意書正本、印鑑證明書正本、相對人身分證正反面
    影本等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第912
    號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，亦有聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事庭        司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
