【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
30號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認
    被告丙○○涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項、第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器強盜未遂、第330 條第1 項、第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜既遂、第320 條第1 項之竊
    盜既遂等罪，被告甲○○涉犯第330 條第1 項、第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器強盜既遂、第320 條第1 項之竊盜既
    遂等罪，犯罪嫌疑均屬重大，且被告丙○○所犯攜帶兇器強
    盜既遂、攜帶兇器強盜未遂等罪，被告甲○○所犯攜帶兇器
    強盜既遂罪，均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，均
    自民國98年8 月14日起執行羈押3 月。被告2 人之羈押期間
    將於98年11月13日期滿，經本院依法訊問後，認原羈押原因
    依然存在，且被告丙○○因另涉施用第一、二級毒品、轉讓
    第二級毒品等案件，甫經本院於98年10月30日，分別以98年
    度訴字第685 號、98年度訴字第698 號各判處應執行有期徒
    刑1 年6 月、有期徒刑7 月；被告甲○○因另涉施用第一、
    二級毒品案件，甫經本院於98年10月30日，以98年度訴字第
    807 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月，有本院刑事協商
    判決3 份在卷可稽，倘若確定，渠等即將面臨刑期之執行，
    又本件攜帶兇器強盜既遂罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之
    罪，且被告2 人均坦承犯行，本案已辯論終結並定期宣判，
    該罪刑責甚重，被告甲○○復有多次通緝前科，有臺灣高等
    法院通緝記錄表1 份在卷可按，顯見被告2 人未來逃避法律
    制裁潛逃之可能性極高，認均有繼續羈押之必要，應自98年
    11 月14 日起均延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
