【裁判字號】    98,司聲,314
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第314號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。若對
    相對人之連絡處寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回者，
    則相對人之居所即非不明，其或因出外旅行未能收受送達或
    有其他事故未返住居所，聲請人應再查明新址後投郵，若無
    結果，相對人又未遷址，始能認聲請人未怠於應有注意，致
    不知相對人之居所，此際始符合聲請公示送達情狀。再按民
    事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不明
    者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證
    之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上
    字第272 號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以第三人安泰商業銀行股份有限
    公司對相對人之債權前於民國（下同）94年7 月28日讓與第
    三人長鑫資產管理股份有限公司，嗣再由第三人資產管理股
    份有限公司於95年7 月28日將該債權讓與聲請人，且已依民
    法第297 條之規定，將權利讓與情事登載於民眾日報公告在
    案。今聲請人受讓債權後，擬依民法第297 條規定通知相對
    人，乃以相對人甲○○之戶籍所在地「雲林縣水林鄉○○村
    ○○鄰○○路65號」為如附件所示之債權讓與通知，經郵局招
    領逾期後退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，相對人現仍設籍在雲林縣水林鄉○○村○○鄰○○路65
    號內，有本院依職權查詢戶役政之個人基本資料1 紙在卷可
    按，而聲請人所主張其依相對人之上開戶籍地址，以存證信
    函為前述意思表示之通知，詎此信函被退回之事實，業據提
    出存證信函及其掛號郵件信封各1 紙為證，固堪信為真實。
    惟經本院函請雲林縣警察局北港分局宏仁派出所派員查訪結
    果，相對人確實設籍並居住於其戶籍址，此有本院公務電話
    記錄附卷可稽。足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方
    不明之情事，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
