【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇等案件，本院於中華民國98年10月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第3 頁事實及理由欄五、第1 、2 、5 、
8 行所載「甲○○」，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年度簡字第79號刑事簡易判決第3 頁有如主文所
    示之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
