【裁判字號】    98,聲,1159
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲林
地方法院檢察署98年度執聲字第897 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院判處有
期徒刑3 年確定；又因妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院判處
有期徒刑4 月，裁定減刑為有期徒刑2 月確定；另因詐欺案件，
經本院判處有期徒刑1 年，裁定減刑為有期徒刑6 月確定，合計
刑期為有期徒刑3 年8 月，已移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年10月27日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護
管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
