【裁判字號】    98,易,568
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第568號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4436
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第284
    條之1 規定，由法官1 人獨任審判，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月25日20時20許，
    在雲林縣崙背鄉羅厝村東興131 之1 號前，基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左胸挫傷併左側第8 根肋
    骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告觸
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及雲
    林縣崙背鄉調解委員會調解書各1 紙在卷可查，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕均為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
