【裁判字號】    98,聲,1158
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第896 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判決應
執行有期徒刑2 年確定，並執行在案。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國98年10月27日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管
束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
