【裁判字號】    98,聲,1142
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第894 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經
臺灣嘉義法院、本院判處有期徒刑8 月、8 月，合併應執行有期
徒刑1 年確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
期徒刑8 月確定，合計刑期為有期徒刑1 年8 月，已移送執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年10月27日核准假釋，而
聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
