【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因搶奪案件，本院於民國98年10月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本論罪科刑之理由欄(一)內關於「就附表編號
(二)所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。」應
更正為「就附表編號(二)所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項
之搶奪未遂罪。又被告就此部分著手於搶奪行為之實行而不遂，
爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。」；應適用之法條欄(二)內
關於「刑法第325 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第51條第
5 款。」應更正為「刑法第325 條第1 項、第3 項、第47條第1
項、第25條第2 項、第51條第5 款。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關於如主文所示之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
