【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬壹仟捌佰壹拾柒元後，本院九十八
年度司執字第九五八號清償債務強制執行事件就聲請人所有「坐
落雲林縣麥寮鄉○○段九五五之一地號土地及其上建物即門牌號
碼雲林縣麥寮鄉○○村○○路七十九之三號鋼筋混凝土三層樓房
（即同段建號五）暨增建部分（即暫編同段建號六十五）」所為
之強制執行程序，於本院九十八年度補字第一四八號（含其日後
改分之訴字案）債務人異議之訴事件判決確定或因撤回、和解、
調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度補字第148 號（含其日後
    改分之訴字案）債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院
    98年度司執字第958 號清償債務執行事件中，有關「坐落雲
    林縣麥寮鄉○○段955 之1 地號土地及其上建物即門牌號碼
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路79之3 號鋼筋混凝土3 層樓房（
    即同段建號5 ）暨增建部分（即暫編同段建號65）」部分之
    強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第
    14 8號債務人異議之訴卷宗審閱結果，有停止執行之必要，
    應予准許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相
    對人就兩造爭訟上開不動產無法及時變價受償所受之遲延利
    息損失，而依兩造爭訟上開不動產經鑑定之價額為新臺幣（
    下同）2,593,000 元為計算標準，並預計本院98年度補字第
    14 8號債務人異議之訴事件之審理時間約為4 年4 月（按依
    司法院發布之各級法院辦案期限實施要點第2 條規定，民事
    通常程序案件第一審辦案期限為1 年4 個月，第二審辦案期
    限為2 年，第三審辦案期限為1 年，本件債務人異議之訴繫
    屬期日為民國98年10月20日），佐以法定遲延利率計算相對
    人因停止執行可能遭受之損害為561,817 元【計算式：2,59
    3,000 元×5 ％×4 年4 月＝561,817 元，小數點以下四捨
    五入】，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
