【裁判字號】    98,司,26
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    聲請解散
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度司字第26號
聲  請  人  廖麗娟
上列聲請人聲請解散相對人源順輝科技股份有限公司事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請解散相對人源順輝科技股份有限公司，漏未
    提出(一)源順輝科技股份有限公司變更登記事項卡，暨其法定
    代理人、全體股東、監察人最近戶籍謄本（記事勿省略）。
    (二)源順輝科技股份有限公司經營有顯著困難或重大損害之相
    關證明資料，經本院於民國98年8 月25日裁定命聲請人於 5
    日內補正。該項裁定已於98年9 月11日送達聲請人，有送達
    證書附卷可憑。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
