【裁判字號】    98,補,153
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第153號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）12,645,200元，
應徵收第一審裁判費新臺幣123,320元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
