【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五七九號提存事件聲請人提存之擔保金
即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新台幣壹佰
捌拾萬元准以等額現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其前遵本院96年度裁全字第2591號民事
    裁定為執行假處分相對人之財產，曾提供中央政府建設公債
    89年度甲類第六期登錄債券新台幣180 萬元為擔保，並以96
    年度存字第1579號提存事件提存在案。茲因前開公債息票即
    將到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語
    ；並提出本院96年度裁全字第2591號民事裁定、本院96年度
    存字笫1579號提存書（均影本）各1 份為證。
三、經本院依職權調取本院96年度裁全字第2591號假扣押事件、
    96年度存字第1579號提存事件等案卷核閱無訛，是聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
