【裁判字號】    98,司聲,323
【裁判日期】    981109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第323號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第七九四號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，
面額新臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    向主管機關申請許可於民國（下同）97年5 月24日起概括承
    受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並經行
    政院金融監督管理委員會於97年5 月8 日以金管銀（五）字
    第09700160370 號函同意在案。緣本件聲請人與相對人間假
    扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1265號民事裁定
    ，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，金額計新台
    幣壹拾萬元，為受擔保利益人供擔保提存，並以本院96年度
    存字第794 號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    726 號假扣押事件強制執行在案。嗣因聲請人撤回假扣押執
    行程序，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此提出行政院金融監督管理委員會函、外國公司
    認許事項變更表、本院96年度存字第794 號提存書、96年度
    裁全字第1265號裁定、98年度司聲字第239 號裁定暨確定證
    明書等件為證，聲請發還擔保物等語。
三、經查：聲請人聲請本院於96年6 月13日以96年度裁全字第12
    65號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第726 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人向本院執行處撤回前揭假扣押執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲
    請本院於98年9 月14日以98年度司聲字第239 號裁定催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                    民事庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
