【裁判字號】    98,簡,2179
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2179號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被 告        甲○○
上列被告因誣告案件，本院於98年11月5日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內應於「第454條第2項」後及
「第299條第1項前段」前增列「第451條之1第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏列「第451條
    之1第1項」，顯係漏載，惟因不影響全案情節與判決之本旨
    ，本院自得依前述大法官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                               書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
