【裁判字號】    97,交易,205
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
329號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月22日21時25分許
    ，在其位於彰化縣竹塘鄉○○村○○街81號住處，飲用中藥
    酒1杯後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即駕
    駛車牌號碼LU-9665號自小客車（公共危險部分業經檢察官
    另為不起訴處分），沿彰化縣竹塘鄉○○村○○路由西往東
    方向行駛。又其本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，均應在遵行車道內行駛，而依當時天候晴、為夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之路況
    ，亦無不能注意之情事，詎其疏未注意及此，即貿然行駛於
    上開路段，遂於途經彰化縣竹塘鄉○○村○○路36號前時，
    因駛入來車車道而不慎與乙○○所騎乘之車牌號碼VNO-419
    號輕機車發生碰撞，致其人車倒地而受有生殖器官挫傷及擦
    傷、左腓骨骨折、腦震盪、雙側大腿及右小腿多處擦傷之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
