【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第87號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑 (98 年度聲減字第75號)及定應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附
表編號2所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96 年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定前
    犯數罪，且均在95年7月1日前犯之，依刑法第51條定應執行
    刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。按修正前刑法第51條第5款規定：
   「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，及修正後刑法第
     51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，相互比較之結果，修正前刑法較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項前段規定，應依修正前刑法之規定，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    、第8 條第1項、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第2條
    第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
