【裁判字號】    98,交易,267
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第267號
    被  告    甲○○
上列被告因98年度交易字第267號公共危險一案，於中華民國98
年11月23日下午1 時50分，在本院刑事第五法庭公開宣示判決，
出席人員如下：
    審判長法  官  洪志賢
          書記官  許億先
          通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    被告甲○○因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    被告甲○○於民國98年8月25日18時許，在彰化縣社頭鄉某
    攤販處飲用補藥酒2杯後，精神狀態已顯著下降，達不能安
    全駕駛之程度，竟仍駕駛車號A6—0338號自小客車沿彰化縣
    員林鎮○○路○段493巷由西往東方向行駛欲返回位於員林鎮
    之住處，行經上開路段與溝皂巷交岔路口時，本應注意汽車
    駕駛人應注意車前狀況與兩車併行間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟因酒後注
    意程度下降而未注意，適同向前方右邊有張世權騎乘車號
    KGS —922號重型機車欲左轉溝皂巷，詎甲○○竟全然未發
    現右前方由張世權所騎乘之重型機車，導致所駕駛之自小客
    車前車頭與張世權所騎乘之重型機車左側車身發生擦撞，張
    世權因此人車倒地，受有左側鎖骨骨折等傷害（傷害部分未
    據告訴）。嗣經警、消到場將張世權送醫急救並對甲○○進
    行呼氣酒精濃度測試，發現測試值高達每公升1.19毫克，始
    查悉上情。
三、被告願捐公益捐三萬元至公庫。
四、處罰條文：中華民國刑法第185條之3
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
