【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  盧永和律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十八年十二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因殺人等案件，前經本院訊問及補充訊
    問後，依卷證相關資料，認被告甲○○、丙○○犯罪嫌疑重
    大，且被告甲○○、丙○○對案情避重就輕，並與其他共犯
    乙○○、丁○○間，關於本件殺人之分工情形為何，仍有不
    明之處，仍有事實待於釐清，事實上足認被告甲○○、丙○
    ○有勾串共犯、證人，或湮滅證據之虞，又被告甲○○、丙
    ○○所犯殺人罪，法定本刑為死刑、無期徒刑、10年以上有
    期徒刑之罪，且被告甲○○、丙○○所犯既為殺人之重罪，
    其可預期判決之刑度既重，為規避刑罰之執行，而妨礙審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是
    亦有相當理由足認被告甲○○、丙○○有逃亡之虞，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年7 月3 日執行羈押，並自98年10
    月3 日延長羈押2 月。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、2 、3 款應予羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押被告甲○○、丙○○之必要，應自98年12月3 日起
    延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
