【裁判字號】    98,簡,2287
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黎文進（乙○ ○○.
                    24歲（民.
            高春造（甲○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8500號），本院判決如下：
    主      文
乙○ ○○○ ○○○N共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○ ○○○○ ○AO共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除第一行之「基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」應更正為「意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯
    絡及行為之分擔」；證據部分「照片5張」應更正為「照片6
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○ ○○○ ○○○N、甲○○ ○○○○ ○AO二人均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2紙在卷可憑。渠等因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併分別依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455 條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
