【裁判字號】    98,交聲,1654
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1654號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年7 月12日所為
之處分（彰監四字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：本件違規車輛購買人及使用人均係異議人即
    受處分人（下稱受處分人）之兄廖志聰，然借用受處分人名
    義登記，受處分人長期在外工作，未曾使用該違規車輛，因
    廖志聰多次違規被罰，又因家長不知掛號簽收之法律責任，
    收受罰單後未曾通知受處分人，受處分人本人亦未曾收受罰
    單，而本件違規車輛真正車主廖志聰應承受自己之過失並受
    違規之處罰，爰依法聲明異議，請求撤銷該裁決等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政
    程序法第72條第1 項前段定有明文。
四、經查：受處分人原設籍彰化縣溪州鄉○○路○ 段237 號，民
    國95年2 月9 日遷至臺中市○○路○段20號9 樓之1 ，此有
    全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，是送達時應向受處分人原
    設籍地址送達，自屬無訛，而原處分機關將本件裁決書交由
    郵務機關於94年7 月14日送達至受處分人原戶籍地址即彰化
    縣溪州鄉○○路○ 段237 號，經受處分人本人簽收，有中華
    民國郵政掛號郵件收件回執在卷可稽，依上開說明，本件裁
    決書於94年7 月14日已生合法送達之效力，乃受處分人遲至
    98年11月10日始聲明異議，此有蓋於聲明異議狀之本院收文
    章可憑，自已逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，其
    聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
