【裁判字號】    98,易,900
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第900號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
367號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○自民國96年4月10日起至97年11月26日止，在臺灣人
    壽保險股份有限公司（以下簡稱臺灣人壽公司）擔任保險業
    務員，負責招攬保險客戶及兼收客戶所繳納之保險費用，予
    轉交臺灣人壽公司，為從事業務之人，於97年9月8日，在台
    中市，受客戶洪瑞佐委託，代為轉交「臺灣人壽豐碩人生終
    身壽險」之續期保費新臺幣（下同）6萬元予臺灣人壽公司
    ，詎甲○○自洪瑞佐處收受該6萬元現金後，於該時、地，
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，予以花用，而未
    繳給臺灣人壽公司。嗣洪瑞佐遭臺灣人壽公司催繳保費，始
    知上情，臺灣人壽公司並同意先代洪瑞佐繳交該筆6萬元之
    保費。
二、案經被害人臺灣人壽公司訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理   由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告所涉係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果
    ，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、 上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理
     中，供承不諱，復有保險費繳付聲明書、洪瑞佐提領6萬元
     現金之彰化銀行活期儲蓄存款存摺影本、聲明書、手機簡
     訊照片影本、切結書、聲明書、本票3張之影本、臺灣人壽
     人身保險要保書影本等附卷可稽，故堪信被告之自白顯與
     事實相符。是本件事證業已明確，被告之犯行，堪以認定
     。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之侵占遺失物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、方法、其於本院行
    準備程序及審理中坦承犯行及已與被害人台灣人壽公司達成
    賠償之和解，有和解書在卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                     刑事第三庭       法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
