【裁判字號】    98,司聲,191
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第191號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟陸佰元，並自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鄢佳翰就其與相對人陳聰間請求確認
    親子關係存在事件，向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給
    予扶助第一審訴訟代理。該案件業經本院97年度親字第22號
    判決確定，訴訟費用由相對人負擔百分之96。而聲請人因該
    案支出之律師酬金及必要費用，合計為新臺幣（下同）
    35,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1 項至
    第4 項之規定，自得向相對人請求聲請人依比例負擔該案而
    支出之酬金。為此，向本院聲請確定本件確認親子關係存在
    案件之訴訟費用額等語。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
( 一) 、聲請人前開主張，已據提出費用計算書、本院97年度親
      字第22號民事判決暨確定證明書影本、聲請人預付酬金領
      款單影本、扶助律師接案通知書影本及審查表影本等件為
      證，且經本院調取本院97年度親字第22號民事卷核閱無誤
      ，堪信為真實。
( 二) 、準此，受扶助人鄢佳翰與相對人陳聰間請求確認親子
      關係不存在事件，經本院97年度親字第22號判決確定其訴
      訟費用應由相對人負擔百分之96。從而，相對人應給付聲
      請人之訴訟費用額確定為33,600元( 計算式:35000×
      0.96=33600) 。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月   23    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
