【裁判字號】    98,簡,2357
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第459
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、查被告甲○○前於民國88年間曾因違反商標法案件，經法院
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣1000
    元折算1日確定，於88年5月21日易科罰金執行完畢後，5年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已與被害人達成和解，且經此偵、審之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第2款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
