【裁判字號】    98,簡,2310
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8990號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○在公眾得出
入之場所賭博財物，丙○○、乙○○、戊○○各處罰金新臺幣貳
仟元；丁○○處罰金新台幣肆仟元；甲○○、己○○各處罰金新
台幣陸仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
撲克牌壹副（肆拾張）、骰子貳顆及賭資新台幣壹仟捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由認與檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載相同，茲引用如附件。
二、核被告丁○○等6人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。爰審酌被告甲○○、己○○前分別於民國92、98年
    間，各犯賭博罪，經本院簡易庭分別判處罰金銀元1000元、
    新台幣2000元確定，卻不知戒惕，猶不改投機惡習，較為可
    議，另被告丁○○前有犯罪記錄，品行不佳，其餘丙○○、
    戊○○、乙○○3人則無前科，有其等之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，且念其等賭博之方法係以撲克牌對賭比大
    小之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑
    法第42條第3項之規定，諭知易服勞役之折算標準。扣案如
    主文所示之物，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決分別
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
