【裁判字號】    98,司聲,183
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第183號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        34號.
兼法定代理  乙○○
人                      34號.
兼法定代理  丙○○
人                      34號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十五年度存字第六九一號提存事件聲請人戊
○○所提存之新臺幣壹拾萬元，准予返還。
臺灣南投地方法院九十五年度存字第六九二號提存事件聲請人丁
○○○所提存之新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，各依
    本院95年度裁全字第4201號民事裁定，曾提供主文所示之擔
    保金，並以臺灣南投地方法院95年度存字第691 號及第692
    號提存事件提存後，並經臺灣南投地方法院以95年度執全字
    第635 號併入95年度執全助字第63號實施假扣押強制執行在
    案；嗣後聲請人已向臺灣南投地方法院聲請撤回假扣押之強
    制執行及向本院聲請撤銷假扣押裁定( 本院98年度裁全字第
    1315號) ，並於民國( 下同)98 年8 月10日以台中大全街郵
    局存證號碼第00781 號存證信函定21日之期間，催告相對人
    行使權利而未行使，請求返還擔保金等語，並提出提存書、
    本院撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺灣南投地方法院民事
    執行處函( 以上均影本) 、存證信函與回執及相對人戶籍謄
    本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣南投地方法院95年度存
    字第691 號與第692 號擔保提存卷、95年度執全字第635 號
    假扣押執行卷、95年度執全助字第63號假扣押執行卷及本院
    95年度裁全字第4201號假扣押卷、98年度裁全字第1315號撤
    銷扣押卷等卷宗，查明屬實，且相對人於98年8 月11日收受
    該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表及掛號郵件收
    件回執可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    11     月    23   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    23   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
