【裁判字號】    98,簡,2295
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並應補充更正如下：
(一)甲○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    439號判處有期徒刑7月確定 (第1案)；另因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1002號各判處有期徒刑7月（共5罪）
    ，應執行有期徒刑2年4月確定 (第2案)；復因竊盜案件，經
    本院96年易字第626號各判處有期徒刑7月（共5罪），應執
    行有期徒刑1年10月確定 (第3案)；再因竊盜案件，經本院
    以96年度訴字第879號判處拘役30日 (第4案)；又因竊盜案
    件，經本院以96年度訴字第969號判處拘役60日 (第5案)；
    更因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1158號判處有期
    徒刑7月確定 (第6案)；嗣上開第1、2、3、4案，分別減刑
    為有期徒刑3月15日、3月15日 (共5罪)、3月15日(共5罪)、
    拘役15日，且第1至3案減刑後與第6案定應執行刑為有期徒
    刑2年2月確定；第4案減刑後與第5案定應執行刑拘役70日確
    定。其經入監執行後，甫於98年6月30日縮短刑期執行完畢
    。
(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五行「明聖路2段129
    巷處」後應補充「圍牆外，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意」、第十行「上址」後應補充「意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，正以」、倒數第一行末應補充「，
    而竊盜未遂。」；證據部分應補充現場照片4幀。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第
    47條第1項、第51條第5項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
