【裁判字號】    95,附民,75
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第75號
原      告  甲○○
被      告  吳進雄
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；惟法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本院95年度訴字第1410號之刑事案件，乃係檢察官以
    原告甲○○犯公共危險（放火）及誣告罪而提起公訴，原告
    甲○○於前述刑事案件之訴訟程序中對被告吳進雄提起本件
    附帶民事訴訟，惟查本件民事被告吳進雄並非前揭刑事案件
    之被告或依民法負賠償責任之人，是原告甲○○依刑事訴訟
    程序附帶提起本件民事訴訟，即不合法定程式，且不能補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
