【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年十
月二十二日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一第十二行關於「九十八年度訴字
第七七三號判處有期徒刑十月確定」之記載，應予更正為「九十
八年度訴字第七七三號判處有期徒刑八月確定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一第十二行關於「九十八
    年度訴字第七七三號判處有期徒刑十月確定」之記載，依據
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，足認顯係「九十
    八年度訴字第七七三號判處有期徒刑八月確定」之誤載，且
    不影響於全案情節與判決本旨，爰更正為「九十八年度訴字
    第七七三號判處有期徒刑八月確定」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
