【裁判字號】    98,聲,2194
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲字第205號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之竹竿壹支、竹網壹具及竹勾壹支，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○涉嫌加重竊盜
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    6611號為不起訴處分在案。扣案之竹竿1支、竹網1具及竹勾
    1支，係屬被告乙○○所有並供被告3人犯罪所用之物，業據
    被告等人供承在案，爰依前揭規定聲請裁定沒收等語。
三、經查，本件扣案之之竹竿1支、竹網1具及竹勾1支，係被告
    乙○○所有且供被告等人犯罪使用之物，業據被告3人等供
    承在卷。而被告乙○○、甲○○、丙○○所涉加重竊盜案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6611
    號為不起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
