【裁判字號】    98,司促,18686
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18686號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  鑫將通運有限公司
                        1樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        1樓
上列債權人聲請對債務人鑫將運通有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條有明文。又支付命令之聲請，不合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有明
    文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人鑫將運通有
    限公司設籍於台中縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第
    510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發支付
    命令，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
