【裁判字號】    98,司促,18673
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18673號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾萬伍仟伍佰柒拾伍
    元及自民國九十八年十月四日起至清償日止，按年息百分之
    二點五計算之利息，暨自民國九十八年十月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣相對人丙○○於民國（下同）92年9月4日邀其餘相對
        人乙○○為保證人向聲請人借款一筆：金額新臺幣148
        萬元，借款期間自92年9月4日起至112年9月4日止，自
        實際撥款之日起，依年金法按月分240期按月攤還本息
        完畢，利息目前依借據約定調整後按年率2.5%計付。如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
        簽立借據為證。
（二）、債務人丙○○近因其提供之擔保品遭第三人強制執行在
        案（另參詳  鈞院98年10月6日98年度司執戊字第28061
        號強制執行陳述鑑價公函），上開借款已屬信用重大瑕
        疵，依借據條款第六條之約定，立約人即喪失期限利益
        ，全部債務視為到期，就請求金額所示之本金及利息、
        違約金應如數清償，又乙○○既就本案債務願認保證人
        ，基於消費借貸及保證法律關係，應負起保證之清償責
        任，然經聲請人合理催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
