【裁判字號】    98,簡,2365
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為違背查封效力之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實中聲請簡易處刑書
    內所載被告姓名應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外並適用。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第139條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
