【裁判字號】    98,聲,2229
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲字第205號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣參佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。再按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：被告丙○、甲○○、乙○○賭博案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9157號為不
    起訴處分在案。扣案之賭資新臺幣300元，屬在賭檯之財物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告丙○、甲○○、乙○○賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9157號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。又扣案現金新臺
    幣300元之賭資，為在賭檯上之財物，業據被告丙○等3人供
    述綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片6張可
    資佐證，足認上開扣案物係刑法第266條第2項規定之專科沒
    收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請就上開扣案物依刑法第
    40條第2項規定宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
