【裁判字號】    98,司司,27
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司司字第27號
聲  請  人
即  清算人  甲○○
上列聲請人聲報慧豪鋁業有限公司清算完結事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正事項如下：
一、依財政部臺灣省中區國稅局民國98年9 月2 日中區國稅徵字
    第0980043829號函覆略以：慧豪鋁業有限公司滯欠94年度營
    業稅新臺幣( 下同)920,336元，另經核估94年度營業稅罰鍰
    2,790,060 元，金額合計3,710,396 元。是聲請人應具狀補
    正業已繳納上開稅捐之完稅證明。
二、於慧豪鋁業有限公司依法清償上開債務後，聲請人應具狀補
    正「重新造具之慧豪鋁業有限公司清算期間收支表（須詳列
    清算期間各項收入與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明
    ）、損益表、清算申報書、清算後資產負債表、清算分配報
    告書等表冊暨該表冊業經股東會承認之證明」。
中    華    民    國    98    年    11    月     23   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    25   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
