【裁判字號】    98,簡,2309
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2260號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至8行「甲○○前
    因……完畢。」補充更正為「甲○○前於民國88年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於88年2月24日釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1810號為不
    起訴處分確定。89年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向
    ，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，停止戒治後於
    90年10月25日保護管束期滿戒治完畢，並經臺灣高等法院臺
    中分院以90年度上易字第672號判決判處有期徒刑8月確定，
    入監執行後於91年7月10日縮刑期滿執行完畢。92年間因
    施用毒品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，
    於93年1月9日因法律修正出監，並經本院以92年度易字第
    364號判決判處有期徒刑7月確定，於93年8月8日縮刑期滿執
    行完畢。94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第438號判決判處有期徒刑8月確定；另因施用毒品及公共危
    險等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第
    1430號判決判處有期徒刑8月確定，及經本院以94年度交訴
    字第107號判決判處有期徒刑1年2月、1年月，應執行有期徒
    刑2年確定，後該3案並經臺灣高等法院臺中分院以95年度聲
    字第187號裁定應執行有期徒刑3年5月確定，復經該院以96
    年度聲減字第1605號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年8
    月確定，與前開案件接續執行後，於96年12月16日縮刑期滿
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
