【裁判字號】    98,訴,1502
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○ .
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6975、7310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 均自民國九十八年十二月一日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年9 月1 日執行羈押
    在案。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，大法官釋
    字第665 號解釋闡述甚明。茲經本院開庭訊問被告後，認依
    卷存證據，被告2 人涉犯販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，且業經本院於98年11月23日以98年度訴字第1502號判決判
    處被告乙○○應執行有期徒刑10年6 月、被告甲○○○○○○○ ○○○
    ○○○○○ 應執行有期徒刑9 年在案，而該罪為最輕本刑為7 年
    以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所定羈押要件，且此項羈押原因迄仍存在；又本罪判決之刑
    度既重，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判、執行程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，本院斟酌命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判程序之順利進行，而認本案仍有羈押被告之必要，應
    自98年12月1 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  戰諭威
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
