【裁判字號】    98,聲,2206
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第293號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之手機吊飾壹仟零貳拾個沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6449
    號被告涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「HELLO KITTY 」
    商標之手機吊飾1020個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。是如符
    合商標法第83條規定，即使非屬被告所有，亦得依上開規定
    單獨聲請法院宣告沒收。
三、經查：被告所涉違反商標法罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5229號為不起訴處分（聲請書誤載
    為97年度偵字第6449號緩起訴處分），有前開不起訴處分書
    1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第52
    29號卷第124 頁），並經本院核閱該案卷宗屬實。而扣案之
    手機吊飾1020個係仿冒「HELLO KITTY 」商標之商品，有臺
    灣國際專利法律事務所97年5 月22日鑑定報告書1 份附卷可
    憑（見彰化縣警察局員林分局員警分偵字第0970012690號卷
    第15頁），雖非被告所有，然確係供被告犯商標法第82條之
    罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條、刑法第40條第
    2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
