【裁判字號】    98,聲,2205
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第208號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (淨重零點零伍陸零公克，
驗餘淨重零點零參柒玖公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署以98年度毒偵字第1979號為
    不起訴處分確定。惟查該扣案之第二級毒品甲基安非他命(
    驗餘淨重0.0379公克，聲請書誤載0.379公克)，經鑑驗結果
    ，驗出甲基安非他命成分，為違禁物，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定書乙紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請本院裁定令被告為觀察勒戒、強制戒治處分，經執
    行處分後，認無繼續強制戒治之必要，於98年10月7日釋放
    ，並經該署檢察官以98年度毒偵字第1979號為不起訴處分確
    定在案，此本院審閱上開案件卷證查核無訛。惟本案扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包（驗後淨重0.0379公克，聲請
    書誤載0.379公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之違禁物，是本件聲請核屬允當，爰依首開規定裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
