【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國98年6月30日，以98年度易字第559號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2
    年，於98年7月27日確定。茲受刑人於緩刑期內即98年8月2
    日復因違反家庭暴力防治法，經本院於98年9月3日，以98年
    度簡字第1787號判決判處有期徒刑3月，於98年10月5日確定
    在案。茲因受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第2款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，
    聲請撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故
    意再違反家庭暴力防治法之事實，有受刑人上述2案之刑事
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考。
    本院審酌受刑人因故意違反保護令，毆打其妻施仍淑，而經
    施仍淑提起告訴，嗣因2人達成和解，該案始經法院宣告緩
    刑2年確定在案，受刑人理應心生警惕，避免再觸法網，詎
    其竟不知自愛，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意
    ，旋於98年8月2日，再次故意違反保護令而對施仍淑實施精
    神上不法侵害行為。從而，本院審酌其侵害法益之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所顯現之惡性等
    情，因認被告前案緩刑宣告顯未收預期之效果（為啟其自新
    ，當知警惕而信無再犯之虞），而有執行刑罰之必要，是本
    件聲請核為有理由，應予准許，爰依刑法第75條之1第1項第
    2款規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
