【裁判字號】    98,交聲,1543
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1543號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月20日所為
之處分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    8 月28日上午6 時20分許，駕駛其所有之車牌號碼NR- 8333
    號自用一般小客車，行經臺一線200.4 公里南下，因「汽車
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規
    事實，經彰化縣政府警察局交通隊依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定，以彰縣警交字第IA0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發，並於98年10月20日以彰監四
    字第裁64-IA0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,
    600 元，及依同條例第63條第1 項記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：受處分人收受罰單時，查看照片發現車子輪
    胎係停止之狀態，怎會遭拍照且係超速，為此，依法聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條情形，除依
    原規定條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於上開時、地，駕駛其所有車牌號碼NR- 83
      33號自用一般小客車，行經臺一線200.4 公里南下速限為
      時速70公里路段，經彰化縣警察局交通隊員警以固定式雷
      達測速儀測得「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
      速未滿20公里」之違規事實，並依違反道路交通管理處罰
      條例第40條之規定，以彰縣警交字第IA0000000 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單逕行舉發，原處分機關遂於98
      年10月20日以彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書裁處等
      情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總
      局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書
      及受處分人違規照片各1 紙在卷可稽，是受處分人上開違
      規事實，足堪認定。
（二）至受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查，測速照片係以高速
      快門拍攝移動中車輛，照片顯示影像因屬凝結移動中車輛
      之連續移動過程中之剎那，故拍攝所得之畫面中車輛呈靜
      止狀態，符合一般高速攝影之原理，是受處分人並不得以
      畫面所見車輛成停止狀態，即謂其所駕駛之車輛係在停止
      狀態下拍攝，此由原舉發機關所提供之舉發照片中，受處
      分人所駕駛之違規車輛前方有一民眾騎乘紅色機車亦為靜
      止狀態即可明，蓋騎乘紅色機車之民眾雙腳均未著地，足
      知該機車係移動狀態，倘該機車係靜止狀態，民眾必以雙
      腳著地避免機車倒地，當屬無疑。從而本件事證已臻明確
      ，受處分人空言否認超速違規云云，所辯不足採信。
五、綜上所述，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第40條
    、第63條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰1,600 元
    、並記違規點數1 點，尚無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
