【裁判字號】    98,司促,18699
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18699號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟壹佰拾捌元及其中
    本金捌萬柒仟零拾陸元部分自民國九十八年十一月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟貳佰玖拾陸元及其中
    本金伍萬玖仟捌佰肆拾玖元自民國九十八年十一月十日起至
    清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
    收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
