【裁判字號】    98,交簡,2025
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2025號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如下：
    (一)前科部分：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
        本院以94年度易字第1256號判決4月確定，如易科罰金
        以銀元300元折算1日確定，於民國95年3月22日易科罰
        金執行完畢。
    (二)被告已與被害人李嘉峰、李沈桂湘調解成立並賠償損害
        ，有彰化縣花壇鄉調解委員會調解書在卷可稽，附此敘
        明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                 交通法庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有
不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                             書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
