【裁判字號】    98,交簡,2001
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2001號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8270號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至4行「甲○○前因
    ……期間。」補充更正為「甲○○前於民國93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度斗簡字第180號判決判處有期徒刑1年
    ，緩刑4年確定，惟後經本院以95年度撤緩字第21號裁定撤
    銷緩刑確定，復經本院以96年度聲減字第1667號裁定減刑為
    有期徒刑6月確定；另因傷害致死案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第2118號判決判處有期徒刑3年6月確
    定，與前開案件接續執行後，於97年12月24日假釋出監付保
    護管束。98年間因公共危險案件，經本院以98年度交簡字
    第1818號判決判處拘役50日確定。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
