【裁判字號】    98,附民,162
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第162號
原      告  乙○○
被      告  張明珠
            （起訴狀誤載為甲○.
                    3樓
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因98年度自字第7號誣告案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經本院於民國98年11月25日以98
    年度自字第7 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前開法律規定
    ，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳俊螢
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
