【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示妨害風化、業務過失致死
    等罪，先後經臺灣雲林地方法院及本院判決如附表所示之有
    期徒刑6月、7月，均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判
    確定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限
    內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。又
    因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
