【裁判字號】    98,交訴,74
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年十一月二十日九十八年交訴字第七十四號「由受命
法官獨任進行簡式審判程序」裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因過失致人於死案件，前經本院以九十八年交訴字
    第七十四號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。被告雖
    對檢察官起訴涉犯過失致死之犯罪事實未予爭執，然因辯護
    人就被告可能另涉犯之業務過失致死罪名仍有所爭執，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應依通常程序審理，故依
    法撤銷原裁定。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
