【裁判字號】    98,嘉交簡,1053
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1053號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除前科情形「被告前有多次公共危險前案，又
    因詐欺案件，於民國96年3月19日，經臺灣嘉義地方法院96
    嘉簡字第238號案件判處有期徒刑4月，於96年8月26日執行
    完畢」，應更正補充為「被告前於民國88年、90年間犯有公
    共危險案件，經分別判處罪刑確定，又因詐欺案件，經本院
    以96年度嘉簡字第238號判決判處有期徒刑4月；又因竊盜罪
    ，經本院以96年度易字第467號判決判處有期徒刑8月；又因
    施用毒品罪，經本院以96年度訴字第735號判決判處有期徒
    刑10月；上述所犯竊盜罪、施用毒品罪，經本院以96年度聲
    字第821號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，前述所處有期
    徒刑4月、有期徒刑1年4月接續執行，於98年4月26日執行完
    畢。」、查獲時間「同日晚間1時40分許」更正為「同日晚
    間11時32分」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因詐欺案件，經本院以96年度嘉簡字第23
    8號判決判處有期徒刑4月；又因竊盜罪，經本院以96年度易
    字第467號判決判處有期徒刑8月；又因施用毒品罪，經本院
    以96年度訴字第735號判決判處有期徒刑10月；上述所犯竊
    盜罪、施用毒品罪，經本院以96年度聲字第821號裁定應執
    行有期徒刑1年4月，均經確定，前述所處有期徒刑4月、有
    期徒刑1年4月接續執行，於98年4月26日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前於88年、90年間犯有公共危險案件，經判處罪刑確定
    ，又明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，對交通安全危害非
    輕，惟念其犯後坦承犯行態度尚可，兼衡其國小畢業之智識
    程度、家境貧寒暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
