【裁判字號】    98,消債更,163
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第163號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6 條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費1,040 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：6人×10份×34元－1,000元＝1,040 ）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(三)、聲請人依消費者債務清理條例第151 條向國泰世華商業銀行
    申請協商債務清償方案不成立，請釋明無法負擔任何還款條
    件之原因為何？
(四)、陳報聲請人及聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並
    提出其薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有領
    取失業給付、殘障給付、老年給付或其他津貼補助或有如租
    金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相
    關之證明文件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則
    請併予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。若目前為
    失業，請說明失業之原因為何？是否有申請失業給付？金額
    為若干？
(五)、陳報聲請人有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人
    於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
    。（如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資
    料，仍應以書面說明）。
(六)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(七)、提出聲請人之配偶之最新戶籍謄本、財產及收入狀況說明書
    ，並檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、
    汽機車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄
    本、各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影
    本、保險契約影本及其他相關之證明文件資料）。
(八)、請提出受扶養人范學文、范學林之最新戶籍謄本、96及97年
    度所得資料清單、財產歸戶資料並說明受扶養人范學文、范
    學林每月扶養費用各2,000元，聲請人配偶有無共同負擔？
(九)、請提出房屋租賃契約書、機車交通費之發票收據、水電費、
    之收據證明，並說明生活雜支費用內容及提出相關收據證明
    。
(十)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
