【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三六○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載減得之有期徒刑，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年台抗
    字第二號判例參照）。
二、受刑人因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案（其中九十五年嘉簡字第一之八三三號判決
    有期徒刑部分業經執行完畢）。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十三年二月三日，犯詐欺罪，經本院以九十五年度嘉
    簡字第一六三三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元參佰元折算壹日，於九十六年一月二日確定（嗣經
    本院以九十六年度聲減字第七四四號裁定減刑為有期徒刑
    二月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，並已執行完
    畢）。
二、於九十二年二月起至同年四月止，違反商業會計法案，經
    本院以九十八年度訴字第七五一號判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑二
    月又十五日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，於九
    十八年十月十五日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
