【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7127號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第
    1273號判決判處有期徒刑8 月確定；經本院以95年度嘉簡字
    第1664號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定定應執行有
    期徒刑1年1月確定後，經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字
    第730號裁定減為有期徒刑6月又15日，於民國96年12 月19
    日縮短刑期執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第1216號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月
    ；經本院以97年度嘉簡字第357號判決處有期徒刑5 月確定
    ，上開2罪經裁定定應執行有期徒刑6月確定；再因竊盜案件
    ，經本院以97年度易字第492號判處有期徒刑4月、6月，應
    執行有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以97年度上
    易字第787號駁回上訴確定（經接續執行，因法律修正，於
    98年6月24日暫行出監，尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於98年8月3
    日上午7時30分許，駕駛車牌號碼GIW-082號普通重型機車，
    在嘉義市○○街50號河濱公園內，將其機車停放在乙○○所
    有之車牌號碼260-TDX號普通重型機車旁，趁無人注意之際
    ，徒手開啟乙○○機車坐墊下之置物箱，竊取其內皮包1只
    （內有健保卡2張、身分證、汽機車駕照、彰化銀行提款卡
    各1張、手機1支、現金新臺幣2,500元），得手後取走皮包
    內現金，並將其餘物品棄置於公園後離去。嗣經警調閱監視
    錄影後循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述相符，復有監視錄
    影翻拍照片4 紙、查獲照片2 紙附警卷可稽，足認被告自白
    與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄之前科，於96年12月19日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可；惟其不思勞動獲取報
    酬，前有多次竊盜之前案紀錄，且於98年6 月24日出監後，
    旋再犯本件竊盜之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷足參，素行不佳，且屢次竊盜之犯行嚴重危害社會治安
    ，於98年11月9 日本院審理期日，因另案竊盜案件為警逮捕
    ，經警解送到庭（見本院卷第36頁），毫無悔改之意，被告
    所竊取之財物並未尋獲，亦未賠償被害人所受之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官請求量處有期徒刑7月，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
