【裁判字號】    98,易,457
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第457號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6196號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因妨害家庭案件，經本院以95年度朴簡字第174 號
    判決有期徒刑6 月確定，於96年4 月28日縮短刑期執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年8 月
    4 日上午4 時45分許，在嘉義縣太保市運動園區球場旁長廊
    ，徒手竊取甲○○所管領為嘉義縣政府所有之不鏽鋼片4 片
    得手，嗣因巡邏員警經過而查獲。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢之證述相符，復有被告查獲照片4
    張附警卷可稽，足認被告自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有犯罪事實欄之前科，於96年4 月28日因縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告不思以勞力獲取報酬，竟恣意竊取公物，實不
    足取，惟所竊取之財物價額非鉅，被害人所生之損害尚輕，
    及其犯後坦承犯行，態度尚可，國小畢業之智識程度、經濟
    狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
