【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二○一六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院（九十八年度訴字第三二一號、九十八年度嘉簡
    字第一二六○號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁
    判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前
    提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不
    能依刑法第五十一條定其應執行之刑（最高法院九十六年度
    臺非字第七五號判決參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表
    編號一所示之罪，判決確定日期為九十八年五月十八日，而
    其所犯如附表編號二所示之罪，犯罪時間為九十八年八月十
    一日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。上開如附
    表編號二所示之罪既係於如附表編號一所示之罪判決確定後
    所犯，揆之前揭說明，自不符併合處罰之要件。是聲請人聲
    請就如附表編號一、二所示之罪，併予裁定其應執行之刑，
    自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
