【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第432號
聲  請  人  戊○○
                        號
法定代理人  己○○
聲  請  人  乙○○
                        3樓之.
            甲○○
            丁○○○
                      共同送達.
上列聲請人與相對人吳周南、吳泰山間因確認界址事件，依民事
訴訟法第403條第1項第2款規定，於起訴前應經調解。本件聲請
人尚未繳納裁判費，復未於書狀載明系爭訴訟標的價額，本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命聲請人補繳調解聲請費，茲限聲
請人於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（以有爭議
土地之面積乘以公告現值計算，如無法計算，應依民事訴訟法第
77條之12規定，以新臺幣165萬元計算訴訟標的價額），並按系
爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之20補繳聲請費，如未依期
補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
