【裁判字號】    98,嘉簡,1596
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1596號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（起訴書誤載.
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實欄除更正及補充如下外，其餘犯罪事實引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)第一行原記載「涂永信」，更正為「甲○○」。
  (二)第十五行「詎仍為戒除毒癮」，更正為「詎仍未戒除毒癮」
    。
  (三)第二十行補充「因精神萎靡為警盤查時，於警員劉益志尚未
    知悉甲○○施用第二級毒品甲基安非他命前，即主動告知警
    員其施用甲基安非他命之時間及地點，並接受裁判」。
二、證據欄除補充「本院九十八年十一月二十三日辦理刑事案件
    電話紀綠查詢表一紙」外，其餘證據均引用前揭檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    前案等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防
    制條例及竊盜前科之素行，國小畢業之智識程度，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因
    施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第二級毒
    品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正
    其行，然念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行施用毒品，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
