【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （學甲鎮戶政事務所）
                    （已歿）
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
336號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知盧○○（81年4 月生）在讀
    國中時為未滿16歲之少女，未經盧女父母之同意，竟於民國
    95年10月10日夜間11時許，到嘉義市盧女住處，和誘盧女脫
    離家庭並拐到臺南縣七股鄉、桃園縣及臺中市等地同居，使
    盧女脫離其監護人之監督，並置於自己掌控之下長達2 年多
    ，直到98年6 月初，為警循線在臺中市○○路盧女友人住處
    尋獲盧女。因認被告涉犯刑法第241 條第3 項、第1 項之和
    誘未滿16歲之女子罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○已於98年11月16日死亡，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗屍體證明書影本在卷可憑，依照上開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
