【裁判字號】    98,嘉簡,1521
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1521號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八二四九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實第二行「第二款」應予刪除，證
    據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及告訴人丙○○○於
    本院之指訴」。
二、核被告故意對家庭成員之直系血親丙○○○實施家庭暴力行
    為，係犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項之傷害
    直系血親尊親屬罪，且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱
    之家庭暴力罪；核被告故意對家庭成員之四親等以內之旁系
    血親乙○○實施家庭暴力行為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家
    庭暴力罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項、第五
    十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
