【裁判字號】    98,補,434
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第434號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
上列原告與被告貞成企業有限公司間清償借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,588,00
0 元，應徵裁判費16,741元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
