【裁判字號】    98,家救,20
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求宣告停止親權暨選定監護人事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。次
    按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    民事訴訟法第107條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求宣告停止親權暨選定監護人
    事件，因家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法
    律扶助基金會花蓮分會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救
    助等語，並提出法律扶助基金會花蓮分會審查表、起訴狀、
    戶籍謄本、存摺及土地登記謄本等件為證，是聲請人之聲請
    核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
