【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩字第42號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋貳拾只，均沒收銷燬之；扣案之吸管（鏟管）貳支、針筒貳
拾貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於前因施用毒品案件，經本院以 92年度毒聲字第300
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第341號裁定送強制戒治，於民國93年7月12
    日戒治期滿執行完畢。嗣於強制戒治執行完畢後 5年內，再
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑 6月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1日確定，於95年 4月17日縮短刑期執行完
    畢。其猶不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    5 月12日晚上8時許，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○
    段32巷10號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次，嗣經警偵辦甲○○住家遭竊案件時，在甲○○房間內查
    獲注射針筒22支、用以挖盛海洛因之吸管（鏟管） 2支、含
    微量海洛因之殘渣袋共20只，並經其同意由警採尿送驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣再經台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以98年度撤緩字第35號撤銷緩起訴處分後依法起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查、本院調查及審理時
    坦承不諱，且有偵辦毒品案件涉嫌人尿液採集送驗紀錄表、
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份在卷可稽，並有
    扣案針筒22支、用以挖盛海洛因之吸管（鏟管）2 支、含微
    量海洛因之殘渣袋共20只可資佐證。被告之自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    如事實欄所載之有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，猶另萌施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志尚屬薄弱，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟
    念其施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，且兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案殘渣袋20只內殘留之海洛
    因殘渣（量微無法驗重），均為查獲之第一級毒品，因海洛
    因與殘渣袋不易析離，應併同依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。扣案之吸管
    （鏟管） 2支、針筒22支，雖非專供施用毒品之器具，然皆
    係被告用以或預備用以供施用海洛因之物，且為被告所有，
    業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
