【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第165號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國98
年10月7日98年度花簡字第928號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第3361號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○涉犯傷害罪，判處拘役25日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以原審判決後與告訴人甲○○達成和解，原審未及審
    酌為由，提起上訴請求給予緩刑。經查本件原審認事用法，
    並無違誤，已如前述，被告上訴固無理由，應予駁回，惟被
    告於民國98年11月17日已與告訴人就民事賠償問題達成和解
    ，有和解書1 份在卷可參，另查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，其與告訴人原為男女朋友關係，因細故發生拉
    扯，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其於本院坦承犯
    行，深表悔意，犯後態度良好，經此科刑之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
