【裁判字號】    98,花簡,1178
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、劉愛妹曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月，減刑為有
    期徒刑3月又15日，又因毒品案件，經本院判處有期徒刑5月
    ，二罪定執行刑為有期徒刑7月，於97年12月1日執行完畢，
    猶不知悔改。其復意圖為自己不法之所有，於98 年8月15日
    21時許，在花蓮縣鳳林鎮○○段1234-2及1233- 4 地號，徒
    手竊取甲○○之地瓜約100臺斤(約值新台幣3000 元)。案經
    花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、右開犯罪事實，業據被告劉愛妹於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並有警製扣押筆錄，且有告訴
    人立具之贓物認領保管單及現場照片、刑案現場測繪圖可資
    佐證，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有毒品等前科，素行非佳，未能省
    惕，其犯罪之動機、手段，所得財物之價值，所為危害社會
    治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
