【裁判字號】    98,花簡,1153
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1615號），本院判決如下：
     主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、蘇武勝意圖為自己不法之所有，於民國98年2月13日上午9時
    許，以賣廢鐵機具為由，請不知情之資源回收場負責人古應
    貴駕駛自用小貨車，與其一同前往花蓮縣壽豐鄉溪口村牧場
    37之33號旁工寮，蘇武勝即於該處養雞場內，竊取甲○○所
    有委託徐蓬祥管理之油壓式摺鐵機一部，得手後以新台幣16
    00元販賣予古應貴。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵查中自白。（二）被害人甲○
    ○於警詢及偵查中證述。（三）證人徐蓬祥於警詢中證述。
   （四）證人古應貴於警詢中證述。（五） 廢棄物資源回收切
    結書。（六）現場照片及贓物照片。（七）員警出具之偵查
    報告。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行尚佳，其犯罪之動機、手段，所得財物之價值，犯後坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，被害人亦表示
    願原諒被告(見偵查卷第21頁)，本院認以暫不執行其刑為適
    當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
