【裁判字號】    98,花簡,1154
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○之前案紀錄有關其初犯經觀察、勒
    戒後釋放部分，補充「經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第2 號為不起訴處分確定」，有關經本院判
    處有期徒刑4月確定部分，補充「於98年4月13日易科罰金執
    行完畢」，就施用毒品之時間、地點及方式部分，補充為「
    於98年8月15日下午2、3 時許間某時，在其友人位於花蓮縣
    吉安鄉某住處內，以打火機燒烤其友人所交付，內已置入第
    二級毒品安非他命之吸食器後，吸取散發之煙霧方式，施用
    第二級毒品安非他命」；證據部分補充臺灣花蓮地方法院檢
    察署強制毒品人口到場（強制採驗尿液）許可書影本1 份、
    被告甲○○於本院訊問時之自白。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒之保安處分，及先後經本院判處
    罪刑並易科罰金執行完畢之刑事程序後，仍不思戒除毒癮，
    又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所衍生之重大影
    響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承犯行，態度良好，
    且幸未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、毒品危害防制條例第23條、第10條第2項、刑法第
    11 條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
