【裁判字號】    98,家救,22
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第22號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼共    同
法定代理人  丙○○
相  對  人  陳美助
上列當事人間因請求給付生活費事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付生活費等事件，因聲請
    人家境窘困，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。查聲請人
    上開主張，業據提出案件移轉單、低收入戶證明書為證，並
    經本院依職權調取本院98年度司家調字第135號卷宗、財團
    法人法律扶助基金會宜蘭分會法律扶助審查表核閱無訛，且
    本件訴訟亦非顯無勝訴之望，是本件聲請核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
