【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請免除監護執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現於行政院衛生署玉里醫院監護中）
受處分人因執行保安處分一事，經檢察官聲請免其保安處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經貴院以98年
    度易字第102號判決令入相當處所施以監護2年。茲據行政院
    衛生署玉里醫院評估受處分人目前無明顯精神病症狀，亦無
    失去現實感所致之立即自傷傷人之虞，似無繼續執行監護之
    必要，並有行政院衛生署玉里醫院評估報告表1 份附卷，因
    認監護無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第28條第 1
    項規定聲請免其處分之執行。
二、經核行政院衛生署玉里醫院民國98年11月6 日98玉醫社字第
    0980008913號函所附之評估報告、刑事判決書等資料，認聲
    請人之聲請與法並無不合，應予准許，爰依保安處分執行法
    第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
