【裁判字號】    98,易,321
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第321號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官簡淑如
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第807 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段首行補充：「甲○○前因竊盜案件，
    經台灣台東地方法院於民國95年11月17日以95年度易字第21
    9號判處有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣（下同）900 元
    折算1 日確定，嗣再經台灣台東地方法院裁定減刑為有期徒
    刑3月，如易科罰金以900元折算1日，於96年7月16日縮刑期
    滿執行完畢；嗣再因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台
    東地方法院於96年6月20日以96年度東簡字第222號判處有期
    徒刑6月，如易科罰金以1000元折算1日確定，嗣再經台灣台
    東地方法院裁定減刑為有期徒刑3月，如易科罰金以1000 元
    折算1日，於97年6月10日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改」
    ；於犯罪事實第一段第3行倒數第6字前補充更正：「攜帶客
    觀上對人之生命、身體構成威脅，足供兇器使用之六角扳手
    1 支，．．．」；另於證據部分補充被告於本院準備程序及
    審理時之自白外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，至
    其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法院
    79年台上第5253號判例、最高法院74年度第3 次刑事庭會議
    決議可參）。本件被告用以撬開車門之六角扳手1 支，係以
    金屬材質製成，其功能足以致人體遭受傷害，客觀上顯係對
    人之生命、身體構成威脅且具有危險性，屬刑法第321條第1
    項第3 款所謂之兇器甚明。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，此部分業據檢
    察官當庭變更起訴法條，本院自毋庸再另行諭知，附此敘明
    。又被告有上揭之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，則被告前受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前
    科紀錄，素行非佳，且其年富力壯，不思憑己力賺取生活所
    需，竟利用足供兇器使用之扳手1 支，撬開被害人所有小貨
    車車門，並利用不知情之友人駕車以繩索拖拉而竊取該車，
    實非可取，然其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至未扣案之六角扳手1支及繩索1綑，雖
    係被告所有供本件犯罪所用之物，為其自承在卷，然尚乏證
    據足證現仍存在，為免執行困難，爰不予依刑法第38條第 1
    項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
