【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（附表編號3 之
犯罪時間為民國98年7月14日15時43分回溯96 小時內某時，而附
表編號4、6、7、8之犯罪時間均為98年7月10日，與附表編號1裁
判確定日之98年7月10 日難分前後，是以對受刑人最有利之認定
方式，認上開5罪，均符合在98年7月10日裁判確定前所犯之罪，
附此敘明），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
