【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審聲請人對於本院中華民
國98年10月26日98年度聲再字第2號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年度聲再字第3號裁定是明知抗告人
    並無聲明所謂「債務人異議之訴」事件，亦無聲明所謂「對
    於財產權訴訟」事件，而該裁定以「債務人異議之訴」事件
    ，「對於財產權訴訟」事件，為裁定之論據，為適用法規顯
    有錯誤。蓋因法院之裁定不合於公務人員退休法之規定，違
    法將聲請人尚未行使請領退休金之權利，以命令移轉給相對
    人，因而聲請再審；然鈞院竟不實登載變更為「債務人異議
    之訴」及「對於財產權訴訟」，因認其違法。又鈞院98年度
    聲再字第2號裁定駁回再審之聲請，唯一理由為「經查，再
    審聲請人係對於本院97年度聲再字第3號確定裁定聲請再審
    ，然該裁定係以再審聲請人對於不得抗告之裁定提起抗告，
    於法未合而予駁回其抗告」，惟民事訴訟法第507條並未規
    定對於不得抗告之確定裁定不得聲請再審，從而上開裁定適
    用第507條顯有錯誤，有民事訴訟法第496條第1項第1款之再
    審理由云云。
二、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於法定再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛
    言有何條款之再審理由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
    明再審理由。且如未表明再審理由，法院無庸命其補正，依
    第502條第1項應以裁定駁回。次按當事人提起再審之訴或聲
    請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查其
    再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何
    違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有如
    何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，
    逕以其再審為不合法駁回之（最高法院69年2月5日69年度第
    3次民事庭會議決定參照）。查聲請人所謂「上項裁定以債
    務人異議之訴事件，對於財產權訴訟事件，為裁定之論據，
    為適用法規顯有錯誤」云云，僅係對於本院97年度聲再字第
    3號裁定表明有何不服，並未具體敘明本院98年度聲再字第2
    號裁定有何適用法規顯有錯誤之再審事由，其聲請不合法律
    上之程式；聲請人復以原確定裁定違反民事訴訟法第507條
    之規定，有適用法規顯有錯誤之違法，惟聲請人所指「經查
    ，再審聲請人係對於本院97年度聲再字第3號確定裁定聲請
    再審，然該裁定係以再審聲請人對於不得抗告之裁定提起抗
    告，於法未合而予駁回其抗告」，僅係原確定裁定敘明本院
    97年度聲再字第3號駁回抗告之理由，原確定裁定究有何違
    反同法第507條規定之處，則未據聲請人具體表明，揆諸前
    揭說明，應認其並未合法表明再審理由，其聲請不合法，應
    予駁回。
據上論結，爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
