【裁判字號】    98,抗,49
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
抗告人因第三人異議之訴事件聲請訴訟救助，對於臺灣臺東地方
法院中華民國98年10月26日98年度救字第21號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人生活困窘失業多時，且弱勢孤獨貧病
    ，連全民健保保險費都繳不起，尚須申請分期繳納才能使用
    健保卡就診、復健、治療，另因欠繳綜合所得稅，已遭行政
    執行署強制執行扣押抗告人老人年金在案，又申請低收入戶
    時，因家庭總收入超過最低標準無法通過，現正重新申請中
    ，實缺乏經濟信用，現抗告人因就以甲○○為被告之第三人
    異議訴訟提起上訴，無力繳納訴訟費用，聲請訴訟救助等語
    。
二、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。民事訴訟法第109條
    第1項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之
    法院而言。於本案訴訟經第二審法院裁判終結而脫離該審法
    院之繫屬後，如當事人提起第三審上訴並聲請訴訟救助，衡
    之前述，該第三審之「受訴法院」應係本院，自應由本院就
    該訴訟救助之聲請為裁判，始為適法（最高法院88年度台抗
    字第l號裁判意旨參照）。經查，本件抗告人不服原法院98
    年度訴字第114號民事判決，提起上訴並聲請訴訟救助，有
    關訴訟救助之聲請部分，揆諸上開規定及裁判要旨，應專屬
    本院管轄。抗告人向無管轄權之原法院為聲請，原法院不依
    同法第28條第1項規定裁定移送，而逕為抗告人不利之裁定
    ，自屬不合。抗告意旨雖未指摘及此，惟此屬法院依職權應
    審查之事項，其抗告仍應認有理由，爰將原裁定廢棄，由原
    審更為妥適之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    張 健 河
                              法  官    林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
