【裁判字號】    98,司促,7809
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7809號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍萬貳仟貳佰肆拾元
    ，及自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分之
    八點八八計算之利息，暨自民國九十八年六月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於92年10月31日與原告訂立現金卡融
          資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-
          000-00000-0號）為工具循環使用。依該契約書第一
          條約定，被告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內
          陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣90,000元
          整。若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自到
          期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按
          本融資利率10%，逾期超過六個月部分，就超過部分
          按本融資利率20%加付違約金外(該契約第四條約定)
          ，原告並得依該契約第十一條第一項規定主張被告喪
          失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自民國98年5月10日起未依約（債務協商-
          毀諾）清償本息有交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍
          不置理。為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，
          狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令
          ，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
