【裁判字號】    98,簡,807
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
淨重零點貳壹肆公克、驗後餘重零點貳壹肆公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年
    12 月1日，以94年度易字第212號刑事判決判處有期徒刑9月
    確定，於95年6月16日執行完畢出監。又因施用毒品案件，
    經本院於96年3月8日，以95年度易字第324號刑事判決判處
    有期徒刑9月，再經本院以96年度聲減字第424號裁定減刑為
    有期徒刑4月15日；再因施用毒品案件，經本院於96年8月10
    日，以96年度易字第176號刑事判決判處有期徒刑6月確定；
    另因過失傷害案件，經本院於97年3月21日，以97年度宜交
    簡字第15號刑事判決判處有期徒刑1月15日確定，並與前開
    有期徒刑4月15日、6月，經本院以97年度聲字第180號裁定
    定應執行刑有期徒刑11月；另因竊盜案件，經本院於96年8
    月18日，以96年度易字第175號刑事判決判處有期徒刑3月確
    定，並與前開有期徒刑11月接續執行後，於97年8月31日執
    行完畢出監。(二)詎甲○○猶不知悔改，於98年4月28日晚間7
    時20分許前某日時，在宜蘭縣宜蘭市南館市場3樓電動遊戲
    場內，以新台幣2,000元之價格，向姓名年籍不詳綽號「小
    胖」之成年男子，購買第一級毒品海洛因（下稱海洛因）2
    包（淨重0.214公克、驗後餘重0.2134公克）後而持有之。
    嗣於同日晚間7時20分許，為警在宜蘭縣壯圍鄉○○路56之7
    號查獲，並扣得海洛因2包。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（被告之尿液
    呈嗎啡陰性反應）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (四)扣案之海洛因2包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第212號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於95年6月16日執
    行完畢出監；又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第32
    4號刑事判決判處有期徒刑9月，再經本院以96年度聲減字第
    424號裁定減刑為有期徒刑4月15日，再因施用毒品案件，經
    本院以96年度易字第176號刑事判決判處有期徒刑6月確定；
    另因過失傷害案件，經本院以97年度宜交簡字第15號刑事判
    決判處有期徒刑1月15日確定，並與前開有期徒刑4月15日、
    6月，經本院以97年度聲字第180號裁定定應執行刑有期徒刑
    11月，另因竊盜案件，經本院以96年度易字第175號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定，並與前開有期徒刑11月接續執行
    後，於97年8月31日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯
    法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因2包，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    ，第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
