【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  游朝義律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列聲請人即原告因與相對人即被告間拆屋還地事件，聲請人聲
請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為原告對被告提起本院98年度訴字第313 號拆屋還地
之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起拆屋還地之訴，惟
    因相對人已罹患老人失智症，無辨識能力，為無訴訟能力之
    人，為恐久延而受損害，爰向鈞院聲請選任相對人之子即甲
    ○○為其特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。經查，相對人因罹患未提及腦梗塞之腦栓塞症、
    良性自發性高血壓、第二型或未明示型糖尿病等病症，導致
    有失智症之情況，業據相對人之子甲○○於民國98年10月16
    日具狀向本院陳明該情，並提出國立陽明大學附設醫院診斷
    證明書1 份為證，復經本院函詢國立陽明大學附設醫院回覆
    稱相對人有失智症，會有人、時、地錯亂之行為，應已達心
    神喪失之程度等語。據此，應堪認定相對人無訴訟能力。再
    者，相對人並未受監護之宣告一情，亦有本院民是記錄科查
    詢表1 紙在卷可稽，而甲○○為相對人之子則有戶籍謄本附
    卷為憑。是以，相對人已無訴訟能力，聲請人對於相對人為
    訴訟行為，若不為相對人選任特別代理人，恐致訴訟久延而
    致聲請人受損害，是本院斟酌上情，認聲請人聲請選任相對
    人之子甲○○為相對人之特別代理人，於法核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
