【裁判字號】    98,司促,8082
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8082號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟貳佰零貳元，及自民
    國九十八年六月六日起至清償日止，按年息百分之二點八六
    計算之利息，暨自民國九十八年七月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於93年5月6日起向聲請人借款新臺幣50
    0,000元整，約定至100年5月6日止，借款期限7年，共分84
    期，每期一個月．按期平均攤還本息，任何一宗債務不依約
    清償本金時，聲請人得視為全部到期。貸款利率第1至6個月
    固定利率2.68％第7至12個月固定利率2.88％第2年起依本行
    公告指標利率加1.75％目前合計為3.18％，嗣後隨聲請人公
    告指標利率調整而調整，並自調整日起調整後之年利率計算
    。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期六個月以內部分，按本放款利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，就超過部分按本放款利率百分之二十計付違約金。
    相對人立有同一內容之綜合消費放款借據乙紙，交予聲請人
    收執。詎繳納至98年6月6日止之本息後，即未依約按期攤付
    本息，迭經催討未果，相對人依法自應清償如請求標的所示
    之本金、利息及違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民事訴
    訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准依督促程序
    迅賜對相對人發支付命令，實感德便。
            謹    狀
    台灣宜蘭地方法院民事庭          公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
