【裁判字號】    98,簡,821
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第4110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之製造足以損害
人體健康之化粧品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之化粧品壹瓶沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係美月實業有限公司負責人，明知化粧品
    或化粧品色素足以損害人體健康者，經中央、直轄市或縣市
    衛生主管機關禁止者，即不得輸入、製造、販賣或意圖販賣
    、供應而陳列，竟違反行政院衛生署所定化粧品中含不純物
    之重金屬限量不得超出汞1ppm之規定，於民國98年4月底、5
    月初間，生產其中含有過量金屬「汞」之「仙可兒BeautyCr
    eam」化粧品。嗣於98年5月11日，經消費者簡秀嬌向臺北縣
    政府衛生局申請檢驗，並送請行政院衛生署藥物食品檢驗局
    檢驗，檢驗結果該「仙可兒BeautyCream」化粧品竟含有汞
    4ppm，業已超過標準，再經宜蘭縣政府衛生局抽取該公司產
    品1瓶，連同簡秀嬌另購入留存1瓶均送行政院衛生署藥物食
    品檢驗局檢驗後，其中汞含量各為2.5ppm及3.4ppm。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述。
  (二)被告於宜蘭縣政府衛生局之訪談紀要1份。
  (三)臺北縣政府藥品、化妝品、食品送驗申請書1份。
  (四)臺北縣政府藥品、化妝品、食品送驗切結書1份。
  (五)行政院衛生署藥物食品檢驗局98年6月18日藥檢東字第09800
    10341號函1份。
  (六)行政院衛生署藥物食品檢驗局98年8月14日藥檢東字第09800
    15323號函1份。
  (七)扣案「仙可兒BeautyCream」化粧品1瓶。
三、核被告所為，係違反化粧品衛生管理條例第23條第1項之規
    定，應依同法第27條第1項處斷。爰審酌被告生產之化粧品
    ，其中含有足以損害人體健康成分，對於消費者造成之危險
    ，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    化粧品1瓶依同條例第27條第1項沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，化粧品衛
    生管理條例第27條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
化粧品衛生管理條例第23條第1項
化粧品或化粧品色素足以損害人體健康者，中央、直轄市或縣(
市)衛生主管機關應禁止其輸入、製造、販賣、供應或意圖販賣
、供應而陳列；其已核准或備查者，並公告註銷其許可或備查證
件。
化粧品衛生管理條例第27條第1項
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
