【裁判字號】    98,交簡,859
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第859號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因毒品案件，經本院於民國94年8月8日
    ，以94年度易字第196號刑事判決判處有期徒刑9月確定；又
    因毒品案件，經臺灣士林地方法院於96年5月7日，以96年度
    士簡字第348號刑事判決判處有期徒刑3月確定，嗣經台灣士
    林地方法院以96年度聲減字第917號裁定減刑為有期徒刑1月
    15日，並與前開有期徒刑9月接續執行後，於96年8月11日執
    行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98年10月11日中午12時至
    同日下午1時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○街385巷68號住
    處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號
    碼IN—9969號自用小客車沿宜蘭縣羅東鎮○○街行駛，迄同
    日下午4時25分許，行經上開路段235巷口時，不慎與由詹木
    祥所駕駛之車牌號碼U3—4921號自用小客車發生碰撞，經警
    到場處理，於同日下午5時31分許，在宜蘭縣政府警察局羅
    東分局成功派出所測得甲○○飲酒後吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.59毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)證人詹木祥於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因毒品案件，經本院以94年度易
    字第196號刑事判決判處有期徒刑9月確定，又因毒品例案件
    ，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第348號刑事判決判
    處有期徒刑3月確定，嗣經台灣士林地方法院以96年度聲減
    字第917號裁定減刑為有期徒刑1月15日，並與前開有期徒刑
    9月接續執行後，於96年8月11日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對
    於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
