【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因原告兼反訴被告惠琮建築開發有限公司與被告兼反
訴原告甲○○間給付違約金等事件為證人而不到場，本院裁定如
下：
    主  文
受罰人乙○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○○為證人，經通知應於98年
    9月9日下午2 時30分到場應訊而未到場，嗣經本院再通知其
    應於同年11月20日上午10時到場應訊，仍未到場。查上開期
    日應到場應訊之通知，該受罰人已分別收到（均已向其上列
    住所送達，並分別於98年8月12日及9月16日寄存送達地之建
    國派出所警察機關），有卷附送達證書及受罰人基本資料查
    詢結果可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣30,000元
    。如經本院合法通知再不到庭，將再予提高裁罰並命強制拘
    提之，附此敘明。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
