【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（89年執聲字第497號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後餘重零點伍壹陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前所涉違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字
    第148號（聲請書誤載為89年度毒偵緝字第1481號）為不起
    訴處分確定。其中臺灣宜蘭地方法院檢察署89毒偵533號違
    反毒品危害防制條例案件，為上開不起訴處分效力所及，惟
    該案扣得之甲基安非他命1包，係查獲之毒品，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經核，上開扣案物經鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可佐，
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，
    係違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
