【裁判字號】    98,簡,820
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒「GUCCI」商標圖樣之鑰匙包壹件沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「GUCCI」商標圖樣，係義商固喜歡
    固喜公司（以下簡稱固喜公司）向經濟部智慧財產局登記註
    冊取得商標專用權，現仍在專用期間，非經上開公司授權或
    同意，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，亦不得
    販賣、意圖販賣而陳列；竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯
    意，於民國95年、96年間某日，在宜蘭縣宜蘭市文化中心附
    近流動攤販，以新台幣（下同）1,000元至2,000元之價格，
    向真實姓名年籍不詳之人，販入擅自使用上開公司商標之鑰
    匙包1件，於97年10月28日3時24分起，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路7號公司內，連線上網至YAHOO奇摩拍賣網站，以帳號：ci
    car260登入，張貼販售前開仿冒商標商品之廣告，以1件213
    元之代價向不特定人散播販賣仿冒商標商品之資訊，並以其
    申請之電子郵件信箱cicar260@yahoo.com.tw供不特定顧客
    作為詢問及回傳訂購前開仿冒商標商品之用，得標者再用自
    動櫃員機轉帳方式，將金錢匯入不知情之甲○○丈夫劉建成
    所有中華郵政股份有限公司帳號00000000000000000號帳戶
    內，嗣經警於網路下標查獲並扣得上開仿冒固喜公司商標鑰
    匙包1件始悉上情。
二、證據：
  （一）被告於警詢及偵查中之供述。
  （二）員警職務報告1份。
  （三）告訴代理人黃文通於警詢中之證述。
  （四）彰化縣警察局田中分局扣押筆錄及扣押物品目錄表1份
        。
  （五）雅虎奇摩拍賣網站資料1份。
  （六）郵政自動櫃員機交易明細表1份。
  （七）中華郵政股份有限公司帳號00000000000000000號帳戶
        查詢資料1份。
  （八）台灣固網股份有限公司97年11月26日台固查資09710781
        1號書函附被告網路查詢資料1份。
  （九）查獲物品照片1張。
  （十）固喜歡固喜公司鑑定證明書、授權書及鑑定能力證明書
        各1份。
  （十一）商標註冊查詢資料1份。
  （十二）扣案之前揭仿冒商品1件。
三、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣仿冒商標商品而陳
    列罪。爰審酌被告出售仿冒商標商品，欲藉此獲取利益，依
    其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣鑰匙包1件，
    不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
