【裁判字號】    98,簡,867
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為乙○○○之孫，彼此為家庭成員關係。
    甲○○前因妨害公務案件，經本院於民國92年10月31日，以
    92年度易字第207號刑事判決分別判處有期徒刑3月、2月；
    另因恐嚇案件，經本院於93年1月16日，以92年度易字第270
    號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與前開有期徒刑3月、
    2月經本院以93年度聲字第131號裁定定應執行刑有期徒刑10
    月，於93年8月31日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於98年5
    月5日15時許，在宜蘭縣員山鄉○○路93之20號其祖母乙○
    ○○之住處內，因要求乙○○○幫忙鄰居顧靈堂遭拒，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○○臉部，致乙○○○
    因而受有頭部挫傷併腦震盪等傷害。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵查中之供述。
(二)證人即告訴人乙○○○於警詢及偵查中之證述。
(三)證人游金生於警詢及偵查中之證述。
(四)財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書1份。
(五)個人基本資料查詢結果2份。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第277條第1項、第280條之
    傷害直系血親尊親屬罪。又被害人乙○○○乃被告甲○○之
    直系血親，依家庭暴力防治法第3條第3款之規定，被告對其
    家庭成員犯傷害罪，亦構成家庭暴力防治法第2條第2項之家
    庭暴力罪。被告對直系血親尊親屬乙○○○所為之傷害行為
    ，應再依刑法第280條之規定予以加重其刑。查被告前因妨
    害公務案件，經本院以92年度易字第207號刑事判決分別判
    處有期徒刑3月、2月，另因恐嚇案件，經本院以92年度易字
    第270號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並與前開有期徒刑
    3月、2月經本院以93年度聲字第131號裁定定應執行刑有期
    徒刑10月，於93年8月31日執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    ，並依法遞加之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受傷害之程度，被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第28
    0條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
