【裁判字號】    98,基簡,1444
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4628號、98年度偵緝字第477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充更正如下：(1)檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄關於「販賣」部分，應予刪除；(2)按金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款
    卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及
    密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺
    、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若
    見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購
    或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能
    預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪
    之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶
    ，作為詐欺之轉帳帳戶，常經報章媒體批露宣導，因此交付
    帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一
    般智識經驗之人所能知悉或預見。本件被告交付其開立之中
    華郵政股份有限公司金山郵局、彰化商業銀行東基隆分行、
    第一商業銀行哨船頭分行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物予
    非熟識不詳成年男子使用，其對於該男子將持以作為詐欺取
    財犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將上揭3 家銀行
    提款卡、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對於該
    持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯
    然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該
    蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯
    絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐
    欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
    轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予
    他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告同時將彰化商業銀行東基隆分
    行、第一商業銀行哨船頭分行帳戶之存摺、金融卡及密碼提
    供予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺集團成員對丁○
    ○、己○○、丙○○施以詐術，使丁○○、己○○、丙○○
    陷於錯誤，而將金錢匯入被告提供之上揭2 帳戶內，因被告
    該次係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告
    上開所為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。被
    告基於幫助之犯意為之，為幫助犯，爰均依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告2 次幫助詐欺取財之行
    為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青
    年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，
    影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第51條第
5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4628號
                                     98年度偵緝字第477號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路341號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年4 月
    中旬某日，在基隆火車站門口，將其所開立之中華郵政股份
    有限公司金山郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價販賣並交付與
    某詐欺集團成員；另又於98年5 月間某日，在臺北縣金山鄉
    金中國小操場旁，將其所開立之彰化商業銀行東基隆分行帳
    號00000000000000號帳戶、第一商業銀行哨船頭分行帳號
    00000000000 號帳戶以3,000 元之代價販賣並交付與某詐欺
    集團成員。嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意聯絡，於如附表所示時間、方式，向如附表所
    示被害人施用詐術，使如附表所示之被害人陷於錯誤而匯款
    至上開帳戶，嗣各被害人發覺受騙報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被
    害人丁○○、己○○、丙○○、戊○○○於警詢時證述明確
    ，且有上開3 個帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份、
    被害人匯款資料在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告上開2 次販賣帳戶幫助詐欺之犯嫌，犯意個別
    、行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
┌──────────────────────────────────┐
│附表                                                                │
├─┬───┬────────────┬──────┬────────┤
│編│被害人│詐欺時間及手段          │  被害金額  │    轉入帳戶    │
│號│      │                        │  （新臺幣）│                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │丁○○於98年8 月1日晚間6│2 萬9,987 元│彰化商業銀行東基│
│1 │丁○○│時許，接獲自稱狗狗雜貨店│、4 萬8,000 │隆分行帳號412251│
│  │      │人員電話，表示其在雅虎奇│元共計7 萬  │00000000號帳戶  │
│  │      │摩拍賣網站之付款方式誤設│7,987元     │                │
│  │      │定為分期付款，使其陷於錯│            │                │
│  │      │誤，依對方指示，至自動櫃│            │                │
│  │      │員機操作匯款。          │            │                │
│  │      │                        │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │己○○於98年8 月1 日晚間│1萬9,866元  │彰化商業銀行東基│
│  │      │8 時，接獲自稱172 巷鞋舖│            │隆分行帳號412251│
│2 │己○○│人員來電，佯稱其在雅虎奇│            │00000000號帳戶  │
│  │      │摩拍賣網站之付款方式誤設│            │                │
│  │      │定為分期付款，使其陷於錯│            │                │
│  │      │誤，依對方指示，至自動櫃│            │                │
│  │      │員機操作匯款。          │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │丙○○於98年8 月3日晚間6│5,994元     │第一商業銀行哨船│
│  │      │時30分許，接獲自稱奇摩拍│            │頭分行帳號243503│
│3 │丙○○│賣人員來電，佯稱其因購物│            │13181號帳戶     │
│  │      │誤設定為分期付款，使其陷│            │                │
│  │      │於錯誤，依對方指示，至自│            │                │
│  │      │動櫃員機操作匯款。      │            │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼────────┤
│  │      │戊○○○於98年5 月26日下│5萬元       │中華郵政股份有限│
│  │      │午3 時許，接獲自稱代書李│            │公司金山郵局帳號│
│4 │黃陳筱│建圻來電，佯稱有靈骨塔可│            │00000000000000號│
│  │珍    │賣，使其陷於錯誤，依對方│            │帳戶            │
│  │      │指示，至自動櫃員機操作匯│            │                │
│  │      │款。                    │            │                │
│  │      │                        │            │                │
└─┴───┴────────────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
