【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零伍壹玖公克（併
同難以析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第79
    9號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟查扣案之甲基安非他命1包（淨重0.0520公克、
    驗餘後淨重0.0519公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款及同法第18條所規定之違禁物，爰依上開法條聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶1包（驗後淨重0.0519公克）屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非
    他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定通知書
    1份附卷可稽，足認上開扣案物品，屬違禁物無訛。又被告
    所涉施用第二級毒品案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第799號為不起訴處分確定在案，亦有
    上開不起訴處分書1紙附卷可考，故被告施用第二級毒品犯
    行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣
    告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
