【裁判字號】    98,交聲,243
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第243號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  銓錩汽車貨運有限公司
代  表  人  詹輝武
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年7 月
8 日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）銓
    錩汽車貨運有限公司所有之車牌號碼63-UK 號營業一般半拖
    車，於民國98年4 月20日下午3 時10分許，行經國道3 號高
    速公路4.8 公里處（北上），因「底盤屬不可變更設備而變
    更行駛（變更軸距，原登記10公尺，實測7 公尺）」違規，
    經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊七堵小隊（下稱
    舉發單位）以異議人有違反道路交通管理處罰條例第18條第
    1 項規定之行為掣單舉發（內政部警政署國道公路警察局98
    年4 月20日公警局交字第Z00000000 號）。嗣異議人於應到
    案日期前（98年5 月20日）之98年4 月28日及98年6 月16日
    ，向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（下稱原處分
    機關）提起申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    異議人有上開違規行為，乃依前揭道路交通管理處罰條例第
    18條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第41條、第43條、第44條等規定，於98年7 月8 日以基監
    字第裁42-Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）7,200元，並車輛責令檢驗。
二、聲明異議意旨略以：原本交通部採用軸重法，以車輛有幾支
    車軸合載重幾公噸之重量。如貨物較重、體積較小之貨物，
    使用軸距較短、車身較短之車輛；如貨物較輕、體積較大之
    貨物，用軸距較長之車輛。今日交通部亂法、亂紀、貪腐圖
    利、禍國殃民，改用軸距重量法。當軸距越長，其載重的承
    受力會越小，如果依照交通部的規範，危險性太高。又傾卸
    車輛，軸距越長，在舉升車斗，危險翻覆之危險越大，軸距
    重量法對國家社會有害無益，為此聲明異議等語。
三、按「汽車或拖車有下列情形之一者，應申請實施臨時檢驗：
    一、車身、引擎、底盤、電系或其他重要設備變更調換。」
    道路交通安全規則第45條第1 項定有明文。又「汽車車身、
    引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或因交通事故遭
    受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行臨時檢驗而行
    駛者，處汽車所有人新臺幣2,400元以上9,600元以下罰鍰，
    並責令其檢驗。」，道路交通管理處罰條例第18條第1 項定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有之前揭營業一般半拖車，於95年8 月3 日核發牌
    照時原登記之軸距為1000公分，嗣於98年4 月20日下午3 時
    10分許，行經國道3 號高速公路4.8 公里處（北上）時，經
    舉發單位之員警實際測量結果軸距變更為700 公分，為異議
    人所不爭，此有該拖車車籍查詢資料、內政部警政署國道公
    路警察局公警交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份及取締照片共3 幀在卷可稽。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按有關車輛總重量及總聯結重
    量限制規定，即依車輛最遠軸距及軸組型態所為車輛總重限
    制規定，道路交通安全規則附件十一規定甚明，而此規定係
    交通部會同內政部依據道路交通管理處罰條例第92條第1 項
    規定授權，對多數不特定人民就道路交通安全事項所作抽象
    之對外發生法律效果之法規命令，此命令除有牴觸憲法、法
    律或上級機關之命令者、無法律之授權而剝奪或限制人民之
    自由、權利者、其訂定依法應經其他機關核准，而未經核准
    者之情形而無效外（參見行政程序法第158 條規定），人民
    自應受其規定之拘束。查上述車輛總重量及總聯結重量限制
    規定，經核並無前揭無效之情形，異議人自應予遵守，至於
    異議人若認該規定內容不當，應提供專業意見促交通部及內
    政部修改，在該規定尚未修改前，自不能逕行以該規定內容
    不當而拒絕適用，故異議人以該規定內容不當云云聲明異議
    ，自無理由。
五、綜上所述，本件異議人之車輛於前揭時、地確有車身軸距變
    更，未申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛之違規事實。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第18條第1 項之
    規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰
    7,200元，並責令其檢驗，核無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
