【裁判字號】    98,基簡,1446
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1446號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    5號12樓.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3112號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件犯罪事實欄一第16行關於「如附表所示」更正為
    「故鄉的地圖」、「等你回頭」、「今生最愛的人」、「最
    愛的人」、「勇敢」、「情深深」；第19行、第20行關於「
    免費下載重製或」應予刪除，並補充被告於本院審理時之自
    白（詳98年11月18日審判筆錄）外，餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指指以印刷、複印、錄音、
    錄影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重
    複製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10
    款分別定有明文。且「公開傳輸」之行為，以具互動性之電
    腦或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、
    公開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中
    所稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或
    接收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足
    （參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）
    。核被告丁○○重製「故鄉的地圖」、「等你回頭」、「今
    生最愛的人」、「最愛的人」、「勇敢」、「情深深」等歌
    曲後，上傳至「飛飛的秘密花園」網頁空間，使他人得點選
    後聆聽上揭音樂著作之所為，係犯著作權法第91條第1 項擅
    自重製罪、同法第92條擅自公開傳輸罪。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者，最高法院95年台上字第1079號判決、95年台
    上字第3937號判決、95年台上字第4686號判決可資參照。從
    而，被告自97年間起迄98年5 月間某日為止，在其網頁內建
    立超連結，供他人得經由超連結點選音樂著作之所為，擅自
    以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，應認屬集合犯行為，應論以一罪。被告基
    於一個犯罪決意所為之公開傳輸及重製之行為，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92
    條擅自公開傳輸罪處斷。被告以同一之公開傳輸行為同時侵
    害豪記影視唱片公司及甲○○之著作財產權，亦屬同種想像
    競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告未能尊重他人智慧之結晶
    ，而擅自侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受損，影響國
    家之國際視聽及形象，應予非難，兼衡其所侵害之音樂著作
    數量非鉅、侵害他人著作財產權之時間、非意圖營利而為前
    開犯行，暨其犯後雖坦認犯行，然迄未能與告訴人達成和解
    賠償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3112號
    被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        14之5號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知「故鄉的地圖」、「等你回頭」、「今生最愛的
    人」、「最愛的人」、「勇敢」、「情深深」等音樂著作，
    係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）及其負責人甲○
    ○享有著作財產權之錄音著作或音樂著作，且現仍在著作權
    存續期間內，未經豪記公司之同意或授權，不得擅自公開傳
    輸或以重製之方法侵害他人之著作財產權，且可預見將上開
    歌曲檔案置於網路空間上供人下載、試聽，將使上開歌曲音
    樂檔案置於網路空間上供人下載，使眾多未經著作權人之同
    意或授權重製之人，得藉以非法公開傳輸或重製上開音樂、
    錄音著作，而侵害前開著作財產權人之著作財產權，仍基於
    擅自透過網路重製、下載或以公開傳輸方法侵害他人著作權
    之犯意，於民國97年初某時起，在其基隆市安樂區○○○路
    112巷110弄14之5號12樓住處，未經豪記公司之同意或授權
    ，以其所有之電腦設備連接網際網路至「I'm Vlog」網站申
    請架設「飛飛的秘密花園」網頁（網址為http://www.im.tv
    /my vlog/shengweb），重製下載如附表所示之歌曲音樂電
    子檔案後，儲存在網路硬碟空間內，再將歌曲伺服器載點連
    結到上開「飛飛的秘密花園」網站上，使不特定之人自該網
    站點選歌曲名稱後，即得因網頁超連結等作用而免費下載重
    製或公開傳輸如附表所示之音樂著作物，而以此方式侵害豪
    記公司之著作財產權。嗣於98年4、5月間經警於網路發現上
    開歌曲，通知豪記公司確認後，而查獲上情。
二、案經豪記公司及甲○○訴由內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────────┬─────────────┐
  │編號│         證據名稱         │         待證事實         │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告蘇德勝之自白。        │全部犯罪事實。            │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 2  │告訴代理人丙○○之指訴。  │全部犯罪事實。            │
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 3  │「shengweb」帳號之IP位置及│被告於前揭時、地以上開方式│
  │    │IP位置資料、飛飛的秘密花園│不法侵害告訴人豪記公司、吳│
  │    │網站列印資料。            │東龍之上開音樂著作財產權。│
  ├──┼─────────────┼─────────────┤
  │ 4  │著作財產權讓與證明書影本6 │上開歌曲之著作財產權為告訴│
  │    │紙。                      │人豪記公司及甲○○所有之事│
  │    │                          │實。                      │
  └──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權、同法第92條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人之著作財產權等罪嫌。又按如數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照），故被告
    非法重製之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    供不特定之公眾下載，此非法重製犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，被告縱有多次非法重製之
    舉措，請評價認係包括一罪之集合犯。又被告以一行為同時
    觸犯前開二罪名，為想像競合犯，請從一情節較重之擅自以
    公開傳輸方式侵害他人著作權罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
