【裁判字號】    98,補,274
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第274號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  廣澔企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告廣澔企業有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣317,370元，應徵
第一審裁判費新臺幣3,420元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
