【裁判字號】    98,司促,11745
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11745號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        2樓
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟參佰零伍元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六‧
    四五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀崇義高中邀同債務人丁○○、游
          月鳳為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共
          1 筆，金額總計為新臺幣（下同）29,305元，約定應
          於債務人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開
          始日後或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個
          月為一期平均攤還本金或本息，倘債務人不依期償還
          本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
          利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
          遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在六個月
          以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，
          按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人乙○○於自民國96年08月01日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金29,305元未還，雖經債權人催討
          未果，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償
          或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丁○○、
          游月鳳既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
