【裁判字號】    98,訴,1140
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七七一號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國八十九年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年三月
    二十七日停止戒治付保護管束出所，九十年九月十九日期滿
    未經撤銷停止戒治而執行完畢；又於九十六年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於
    九十六年五月十八日因無繼續施用毒品傾向釋放出所。詎其
    又基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年八月二十三日上
    午八、九時許，在臺北縣瑞芳鎮（起訴書誤載為基隆市○○
    ○路山上某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）一次。嗣其於翌日凌晨二時十分許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○路一一五之三號住處內為警查獲，同日復經其同
    意採尿送驗後，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。
    被告前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，於九十六年五月十八日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所
    等情，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被告乙○○於前次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第一級毒品之
    罪，自應由檢察官依法追訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於檢察事務官詢問、本院準備及
    審判程序中自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年九月七
    日編號UL/2009/80581號濫用藥物檢驗報告、 臺北縣政府警
    察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢體編號
    對照表在卷為憑，足見被告上開自白屬實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防
    制條例案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其
    接受刑罰以教化性情之必要，惟被告就犯罪事實坦認犯行，
    犯後態度尚可；且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益，犯罪手段平和、被告智識程度及檢察官科刑範圍之意
    見等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條本文、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
