【裁判字號】    98,基簡,1426
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  JUAN  CALA.
                    35歲（
            （收容於內政部入出國及移民署基隆市專勤隊）
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第413 號），本院判決如下：
    主  文
JUAN CALABUCAL ASUNCION 未經許可入國，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。是入出國及移民法應為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條
    有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國
    家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及
    移民法第74條處罰。核被告所為，係犯入出國及移民法第74
    條之未經許可入國罪。爰審酌被告JUAN CALABUCAL  ASUNCI
    ON不思以正當途徑入境，竟違反規定以跳船方式非法進入臺
    灣地區，有礙於我國政府對入出國之管理與國家安全之維護
    ，應予非難，暨審酌其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本罪論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第413號
    被      告  甲○○○○○○○ ○○○○
                        男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        菲律賓國籍人
                        護照號碼：PP0000000號
                        （暫收容於內政部入出國及移民署基
                          隆市專勤隊）
上列被告因違反入出國及移民法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○ ○○○○係菲律賓國籍人，於民國97年間，在新加坡
    地區，受僱在中華民國船舶「鴻興212」上工作，詎
    甲○○○○○○○ ○○○○未經許可，趁該船於97年10月19日在高雄某
    漁港靠岸時，擅自跳船非法入境，繼而至臺北縣三重市一帶
    打零工，嗣於98年10月27日上午8時30分許，行經基隆市○
    ○區○○路與信三路口時，為警盤查而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有「鴻興212號」中華民國船舶國籍證書影本、
    被告護照影本及法務部入出境資訊連結作業資料各1份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反入出國及移民法第74條之未經許可入國
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
入出國及移民法第74條
    未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
