【裁判字號】    98,司促,11746
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11746號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之3號.
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬柒仟捌佰零壹
    元，及自民國九十八年八月三十日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元；如
    對其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國(下同)96年8月31日金管銀
        （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商
        業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
        ，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於95年3月30日，邀同債務人甲○○為保
        證人，向債權人借款新臺幣740,000元，借款期間為自
        95年3月30日起至100年3月30日止。債務人乙○○於98
        年8月30日起即未依約繳納本息，迭經債權人催討無效
        ，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約
        書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
        失期限利益，應即全部清償。債務人甲○○既為一般保
        證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
