【裁判字號】    98,補,289
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第289號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
