【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第441號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請發支付命令，被告異議後本件視為起訴，未據
    原告繳納扣除支付命令聲請費後之裁判費新臺幣36,239元，
    經本院於民國98年11月10日裁定命原告於裁定送達後5日內
    補正，該裁定已於98年11月13日送達原告，原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月   23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
