【裁判字號】    98,易,600
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第600號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3839號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1413號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於民國97年7 月22日執行完畢。詎
    其不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，於
    98年8 月7 日上午11時10分許，在基隆市○○區○○街6 之
    2 號2 樓星巴克咖啡店內，見丙○○趴在桌上睡覺有機可乘
    ，徒手竊取丙○○掛於椅背，內含現金新臺幣（下同）1,10
    0 元及丙○○之國民身分證、鑰匙、佛珠、電話卡等物，總
    價值約1,300 元之背包，得手後，旋即逃逸無蹤。嗣經丙○
    ○報警處理，為警調閱店內監視器畫面，循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 ，及第
    164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理程序中自白
    承認，核與證人即被害人丙○○於警詢中、星巴克咖啡店店
    長張嘉雯、副理莊雅雯於警詢及偵訊中分別證述之情節相符
    ，並有監視器畫面光碟暨翻拍照片在卷可稽，復經本院當庭
    勘驗前揭光碟查明屬實，有勘驗筆錄附卷足憑。本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有行賄、贓物、詐欺、多次
    竊盜之前科，素行欠佳，有前述被告前案紀錄表可佐，教育
    程度為高中畢業，其於警詢及偵訊中均矢口否認犯罪，甚至
    在員警將已攝得其行竊過程之監視器畫面提示予其辨認時，
    仍飾詞狡辯，毫無悔意，態度甚為惡劣，惟其於本院準備程
    序及審理程序中尚知坦認犯行，本件被害人所受財物損害價
    值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又公
    訴意旨雖聲請併諭知強制工作，惟按保安處分係針對受處分
    人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑
    罰之補充制度，而我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，
    係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化，
    以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、
    預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴
    重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者
    ，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其
    日後重返社會，能適應社會生活。再保安處分應受比例原則
    之規範，保安處分之宣告，應與行為人所為行為之嚴重性、
    行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當
    ，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強
    制工作，以達預防之目的。本院審酌被告雖有多次竊盜前案
    紀錄，然尚無充分證據足資證明被告有犯罪之習慣，且其以
    往所犯竊盜罪，僅於85年間曾遭判處有期徒刑9 月，其餘數
    次均係判處短期自由刑、拘役或罰金，情節均屬輕微，是本
    件量處有期徒刑10月，使其受較長期之監禁處遇，應可令其
    深受警惕，進而適度矯正其行為，避免再犯，即無宣告強制
    工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第 1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
