【裁判字號】    98,基簡,88
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第88號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            王晟瑋
            林岱怡
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉事件，本院於民國98年10月2
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「基隆市○○區○○路」之記
載，應更正為「基隆市○○區○○段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
