【裁判字號】    98,基交簡,490
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第490號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
9 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    經查，本件公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯刑法第276
    條第1 項之過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）2000元以下罰金。被告於本院審理時自白犯罪
    ，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，
    故認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載（如附件），並補充：被告於肇事後，於有偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之
    員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告未注意其車輛起駛時，應讓左側行進中之車輛
    先行，即貿然駛入車道，致與被害人吳昱萱發生車禍而肇事
    ，被害人吳昱萱並因此傷重死亡，造成被害人家屬難彌補之
    傷痛，惟犯罪後坦承犯行態度尚佳，已於本院審理時與被害
    人家屬達成和解，並已賠償損害（詳本院98年度交易第97號
    刑事卷98年11月11日準備程序筆錄），兼衡被告之智識程度
    、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第859號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市七堵區○○○路1-1號
                        現居基隆市○○區○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月23日18時30分許，駕駛車號9A-7812號
    自小客車，在基隆市○○區○○路100號對面路邊，自路邊
    起步，由八堵往暖暖方向行駛，應注意能注意而未注意讓行
    進中之車輛行人先通過，貿然駛入車道，適吳昱萱騎駛
    AD7-510號機車，沿過港路，由八堵往暖暖方向，駛至乙○
    ○小客車旁，乙○○小客車左側車身擦撞吳昱萱機車右車身
    ，吳昱萱人車分離向左前方彈出，吳昱萱趴臥對向車道，機
    車亦滑向對向車道，周慶龍駕駛Y7-3393號自小客車，沿對
    向車道，由暖暖往八堵方向，適行駛至過港路100號前，周
    慶龍見狀即踩煞車，周慶龍小客車壓住吳昱萱上半身，機車
    撞擊周慶龍小客車，向後方彈回倒地，經送醫急救，仍因頭
    部外傷、顱內出血，不治死亡。
二、案經吳昱萱之父吳柏蓉訴請及基隆市警察局第三分局移送偵
    辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○，坦承發生車禍。查本案車禍後，被告小客
    車停止位置在過港路100號對面由八堵往暖暖方向車道上，
    車身向左斜出，吳昱萱機車刮地痕有2處，一處長0.7公尺，
    在被告小客車旁，斜向對向車道，另一處長4公尺，在暖暖
    往八堵方向車道上，約與被告小客車平行，周慶龍小客車在
    暖暖往八堵方向車道上，機車刮地痕約2公尺在周慶龍小客
    車下方，吳昱萱機車停止位置在周慶龍小客車前方約4.7公
    尺；被告小客車左後車門凹陷，凹陷處距地面垂直高度為41
    至69公分，機車右後側車身撞擊痕，距地面垂直高度為41至
    60公分；有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、
    本署98年1月24日勘驗筆錄、勘驗照片可稽。核與證人周慶
    龍所供車禍發生情形相符，足認本件車禍係被告未讓行吳昱
    萱行進中之機車而擦撞，致發生連環車禍，本件送請台灣省
    基宜區行車事故鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會鑑定結果，亦同此認定，被告過失肇責足堪認定。吳
    昱萱因本件車禍死亡，有本署相驗屍體證明書、驗斷書可稽
    。被告罪嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
