【裁判字號】    98,家聲,93
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：謝勝夫（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人即被收養人甲○○之叔
    叔，因收養人未婚無子嗣，聲請人遂於84年5 月1 日為謝勝
    夫收養，了卻聲請人祖母之心願，但養父謝勝夫於91年6 月
    20日死亡，聲請人欲回復與本生父母之關係，爰依民法第
    1080條之1 第1 項規定，聲請許可終止與養父間之收養關係
    。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；又法院
    認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1 第
    1 項、第4 項定有明文。
三，經查，聲請人於84年5 月1 日為謝勝夫收養，且謝勝夫未婚
    無子嗣，嗣謝勝夫於91年6 月20日死亡等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本在卷可參，上情應堪認定；又據聲請人所述，謝
    勝夫收養其之原因，係因謝勝夫未婚無子嗣，足見收養之目
    的，即係為謝勝夫延續香火，而謝勝夫收養聲請人時，聲請
    人已年滿31歲，為智識成熟之成年人，且已育有子女，聲請
    人既同意被謝勝夫收養，堪信聲請人願為謝勝夫延續香火，
    是聲請人聲請終止收養顯失公平，參酌上開規定，本件聲請
    不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
