【裁判字號】    98,補,262
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第262號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
七日內向本院查報系爭訴訟標的價額（即修繕門牌號碼基隆市○
○路30巷32之6號之浴室天花板至不漏水），並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
