【裁判字號】    98,重訴,193
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第193號
原      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列上訴人與被上訴人丙○○間因98年度重訴字第193 號返還不
當得利事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）3,990,626 元，應徵第二審裁判費60,900元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
