【裁判字號】    98,審交簡,5129
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29031 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1份及被害人徐心倩於警詢之陳述」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，因而
    先後撞及路旁行道樹與停放之機車，足認其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29031號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○街195號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月24日晚間6時許起，在高雄市國賓飯店
    飲用威士忌酒，明知酒後其意識因受酒精影響致控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍於該日
    晚間8時許，駕駛車號ZG-8010號自用小客車上路。嗣於同日
    晚間8時50分許，沿高雄市新興區○○○路北往南方向行駛
    時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致車輛行進路線偏
    斜，先撞及路旁行道樹與停放之機車後再繼續往前行駛至中
    山二路與新田路口，將車停在路旁停車格內。嗣為警查獲並
    於同日晚間9時53分對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣所含酒精濃度每公升達0.65毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，復道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、有酒精濃度檢測單、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通處理事件通知單各1份
    及事故現場與車損照片22張附卷可稽，堪認被告自白與事實
    相符，足信為真實。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責
    之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又
    據醫學研究指出，飲用酒類後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，駕駛人將有平衡感與判斷力障礙度增高之之行為狀態
    ，其肇事比率較未飲酒時高10倍，若達每公升0.75毫克時，
    則以明顯酒醉而步履蹣跚，此有體內酒精濃度與肇事率之關
    係對照表1份附卷可稽。查被告於上揭時、地肇事後，經警
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度已達每公
    升達0.65毫克，參以本件事故發生當時之天候與路況，客觀
    上並無不能注意之情事，然被告卻仍肇事，顯見被告於飲酒
    後其注意力與控制力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至為灼然。揆諸前開說明與醫學研究之科學佐證，被告之犯
    嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                             檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
