【裁判字號】    98,審交簡,5148
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29194 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行補充「甲○○於民國98年9月13日
    15時許，於高雄市○○區○○路上的切仔攤與友人飲酒聚餐
    ，其飲用啤酒5至6瓶許後，於同日17時許結束。明知…」，
    同欄第2 行之「0.68MG/L」更正為「0.69MG/L」；證據欄一
    （二）之部分更正為「高雄市○○○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表1 紙」，及增列「刑法第一百八十五條之
    三測試觀察紀錄表1 紙」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29194號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街102巷68號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知在飲酒後不能安全駕駛動力交通工具（呼氣酒精
    測試濃度為0.68MG/L），仍於民國98年9月13日17時27分許
    ，騎乘車牌號碼267－CCV號機車，行經高雄市三民區○○○
    路與同盟路口時為警欄檢查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警訊之自白，(二)酒精濃度測定表及內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                               檢 察 官  羅水郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
