【裁判字號】    98,審交易,804
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第18132 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年1 月
    20日下午4 時20分許，駕駛車號4892─XL號自小客車，沿高
    雄市○○區○○路由西往東方向行駛，行至該路與民本街口
    ，先在該處停等接小朋友上車後，欲左轉進入民本街時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意冒然左轉，適
    後方有告訴人甲○○騎乘車號XXJ ─226 號重型機車，沿覺
    民路由西往東方向駛至，兩車因而發生碰撞，致告訴人受有
    頭部外傷併腦挫傷、左手及右肘挫傷、顏面額頭（3 ×3 公
    分）及四肢多處擦挫傷（雙手各為2 ×6 公分）之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
