【裁判字號】    98,審簡,4035
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄戒治所執行強制戒治中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第14800 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯變造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「乙○○」汽車駕駛執照
上黏貼之甲○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月16日經臺灣高雄地方法院檢察署發布
    通緝，為躲避警方查緝，遂與某綽號「阿龍」之真實姓名年
    籍不詳之成年男子共同基於變造文書之犯意聯絡，於98年5
    月3 日，在高雄市美麗島捷運站，將其照片1 張交予「阿龍
    」，再由「阿龍」將該照片1 張黏貼於乙○○遺失之汽車駕
    駛執照( 駕照號碼：Ｚ000000000號) 上，以此方式變造該駕
    駛執照後再交予甲○○，足生損害於乙○○及監理單位管理
    車籍資料之正確性，嗣經警將甲○○緝獲並扣得該變造駕駛
    執照1 張，而悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○警詢及偵查中之供述。
(二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
(三)扣案變造駕照1張。
(四)交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站98年6月1日高監屏
    字第0980019584號函1 紙、變造駕駛執照照片2 紙、普通汽
    車駕駛執照登記書1 紙。
三、按刑法上之偽造文書行為，係以無製作權之人冒用他人名義
    而製作該文書為要件之一，又所謂變造文書，指無製作權者
    ，不變更原有文書之本質，擅自就他人所製作之真正文書，
    加以改造而變更其內容而言。本案被告甲○○係與他人共同
    基於變造特種文書之犯意聯絡，擅自將其照片1 張黏貼於前
    開駕駛執照上，此有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站98年6 月1 日高監屏字第0980019584號函1 紙、變造駕駛
    執照照片2 紙、普通汽車駕駛執照登記書1 紙在卷可佐。是
    其既未變更該駕駛執照原本具有之文書本質，揆諸上述說明
    ，自應論以變造特種文書無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    212 條之變造特種文書罪。檢察官認被告所為係犯刑法第21
    2 條之偽造特種文書罪嫌，容有未洽，併予敘明。另被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子間就上揭犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。另扣案之變造「乙○○」汽車駕駛執照上黏貼之甲
    ○○照片1 張，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之變造汽車駕駛執
    照1 張，非被告所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第28條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
