【裁判字號】    98,司票,7753
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7753號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  吳豐宗
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明正確相對人姓名為何？（聲請狀記載相對人姓名為「吳
    豐宗」，惟依本票上發票人之簽名及身分證字號戶役政查詢
    結果，發票人姓名為「甲○○」）。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於各紙本票之到期日）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
