【裁判字號】    98,司聲,1474
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1474號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院95年度裁全字第2906號民事
    裁定，為擔保對相對人財產為假扣押，曾提供新台幣70,000
    元為擔保金，並經本院以95年度存字第2886號提存書提存在
    案後，對相對人財產為假扣押執行。嗣該本案訴訟經本院95
    年度簡上字第294 號民事判決駁回聲請人之上訴確定，茲因
    聲請人對相對人之本案訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明等語，並提出本院95年
    度存字第2886號提存書、本院95年度雄簡字第4337號及95年
    度簡上字第294號民事判決等影本為證。
三、按在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當，最高法院96年度台抗字第753 號
    裁判要旨可資參照。經查，聲請人之前揭主張，經本院依職
    權調取相關卷證審核結果，因聲請人尚未撤回該假扣押執行
    程序，此有聲請人民國98年11月16日民事陳報狀附卷可稽，
    依最高法院96年度台抗字第753 號民事裁判之意旨，訴訟尚
    未終結，則假扣押執行所受之損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令相對人行使權利之理，從而，聲請人就
    對相對人財產為假扣押執行部分，聲請本院通知相對人行使
    權利，洵屬無據，應予駁回。
四、至聲請人雖具狀指稱其向本院另案所聲請之98年度司聲字第
    995 號、98年度司聲字第1464號返還擔保金事件，其亦未撤
    回假扣押執行，然經本院裁定准予返還，又聲請人既已敗訴
    ，相對人亦得自行聲請撤銷假扣押執行云云，經核，本院98
    年度司聲字第995 號及98年度司聲字第1464號案，係因受擔
    保利益人就其因假扣押所受損害提起之本案訴訟經判決敗訴
    確定，而可認無損害發生，符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款供擔保原因消滅之要件，與本案情形並不相符，難以
    比附援引，另雖相對人亦得聲請撤銷假扣押執行，然此與本
    院審核聲請人所聲請是否符合法律規定而為准駁，係屬二事
    ，併予敘明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  吳和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
