【裁判字號】    98,審交簡,4642
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因過失傷害案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，甫於94年5 月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔悟，自98年9 月1 日15時許起，在高雄市三民區鼎金公
    墓之工地飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其明知於此，仍於同日18時許，駕駛車牌號碼7123-XA
    號自小貨車上路。嗣於18時40分許，行經高雄市三民區○○
    ○路98號前，接連追撞由陳勝陽、晉華東、謝佩慈分別駕駛
    之車牌號碼YN-180號營業小客車、E4-1392 號自小客車、29
    28-WT 號自小客車，嗣為警到場處理並實施酒測，結果吐氣
    所含酒精成分高達每公升1.08毫克，始悉上情。
二、證據：除應補充「證人晉華東、謝佩慈、陳勝陽於警詢之證
    述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）各1 份、交通事故談話紀錄表4 份、現場暨車損照片
    13張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前於92年間同因酒後駕車犯行，為臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度核退偵字第218 號為職
    權不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可證，竟不知記
    取教訓，在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，已達絕
    對不能安全駕駛之狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事
    接連追撞晉華東、陳勝陽、謝佩慈駕駛之自小客車，致4 車
    車損無人受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
