【裁判字號】    98,審聲,4747
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第535
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第466 號裁定送臺灣高
    雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經檢察官以98年度毒偵字第2273號為不起訴處分確定，
    此有上開裁定及不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色
    粉末1 包，經送驗結果檢出第一級毒品海洛因成份（驗前淨
    重0.051 公克、驗後淨重0.043 公克），屬違禁物，有扣押
    物品清單及高雄市立凱旋醫院98年3 月30日高市凱醫驗字第
    9692號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽。從而，本件聲請
    人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
