【裁判字號】    98,審簡,4010
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品共柒拾伍件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第17行「以每
    件新台幣（下同）70元之價格」補充為「以每件新台幣（下
    同）70至80元之價格」；倒數第7行「並欲以每件100元之價
    格出售於人」補充為「並欲以每件100至150元之價格出售於
    人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，於不詳時間販入本件
    仿冒商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。故核
    被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知為未得商
    標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪。被告意圖
    販賣而陳列上開商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自98年
    1 月26日起至為警查獲之98年2 月1 日止，未得商標權人同
    意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為具
    有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。被
    告同時販賣數種仿冒商標商品，係以一販賣行為同時侵害數
    法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能
    ，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之
    行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，
    被告明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟為圖私利在自己
    經營之攤位上陳列並販賣上開仿冒商品，其行為已對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響
    ，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告
    販賣仿冒商品獲利非豐，且犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附件
    聲請書附表示之仿冒商標商品共75件，均係供被告販賣之仿
    冒商標商品，業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
