【裁判字號】    97,司執消債更,28
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    韓知常
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  李睿智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第14號裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人任
    職於朱文明建築師事務所，每月薪資約為新台幣39,366元，
    確有固定收入，此有薪資表在卷足憑。再觀諸債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為每月一期，每期清償新台
    幣10,000元，共分七年84期清償，清償總金額840,000 元，
    依本件已確定債權表之債權金額共1,119,991 元計算，清償
    比例約為75% 。本院審酌債務人名下僅有1983年出廠1587cc
    TOYOTA汽車一輛，依經濟部所定汽車與機車使用折舊年限早
    已無殘餘價值。又需扶養患有冠狀動脈心臟病之配偶余冬梅
    ，並與其妹共同扶養母親趙秀英，且債務人住所雖於高雄縣
    ，惟其工作地點位於新竹市，尚須支出工作地點之租屋費用
    每月新台幣5,500 元及往返高雄、新竹兩地之交通費用，此
    分別有臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、債務人之戶籍謄
    本、余冬梅身心障礙手冊、國軍高雄總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書影本及房屋租賃契約書影本附卷可稽，雖債
    務人未提出全部支出費用單據，惟依98年度內政部社會司公
    告之臺灣省最低生活費9,829 元計算，債務人每月需支出之
    必要生活費合計30,073元（9,829 ＋9,829 ＋9,829 ÷2＋
    5,500 ），則其每月收入扣除必要生活費用後已全數用以清
    償債權人；再債務人現年58歲（民國40年4 月20日出生），
    距勞動基準法第54條第1 項所定強制退休年齡65歲僅有7 年
    ，是其清償期限七年之更生方案核屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  陳威志
附件一
┌──────────────────────────────────┐
│壹、更生方案內容                                                    │
├──────────────────────────────────┤
│1.每期清償金額：新台幣10,000元。                                    │
│2.每1月為一期，每期在10日給付。                                     │
│3.自認可裁定確定翌月起，分7年，共84期清償。                         │
│4.清償比例：75%。                                                   │
│5.債務總金額：新台幣1,119,991元                                     │
│6.清償總金額：新台幣840,000元                                       │
└──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
