【裁判字號】    98,審交簡,5204
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30723 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○○未合法領考重型
    機車駕照，於民國98年9 月29日…」外，餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.05
    毫克，顯已無法安全駕駛及未合法領考重型機車駕照之情形
    下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30723號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉木柵村木柵40之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月29日18時許開始，在高雄縣內門鄉木
    柵村朋友住處與友人一同飲用高粱酒，其明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，騎乘車號165-
    ECB號重型機車離開飲酒處所，於同日21時40分許，行經高
    雄縣旗山鎮○○○路136號便利超商前，因酒醉駕車無法適
    切操控車輛，為警方攔檢查獲，並於同日22時19分許，測得
    甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.05MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙影本、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份
    在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達
    不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
