【裁判字號】    98,審交簡,4903
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25575 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛案件，經本院以96年
    度交簡字第3393號判處有期徒刑2 月確定，甫於97年8 月8
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年6 月29日19時
    許，在高雄縣鳳山市某小吃店內飲用高粱酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，明知於此，仍於同日23時許，
    駕駛車牌號碼XPX- 821號重型機車上路，嗣於同日23時30分
    許，行經高雄縣鳳山市○○○路與南福街口，因逆向行駛而
    接連擦撞盧文育所騎乘之車牌號碼XV5 ─899 號重型機車、
    陳威宇騎乘之車牌號碼CJ6 ─605 號重型機車，致其本身受
    傷（傷害部分均未據告訴），嗣經警到場處理，測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.80毫克，始悉上情。
二、本件證據，除應補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場暨車損照片12張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有前
    述之酒駕前科，方執行完畢未久，竟不知警惕，仍在酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，已達絕對不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，甚且肇事擦撞盧文育及陳威宇
    騎乘之機車，致己受傷及三車車損，所為誠屬不該，且迄未
    與盧文育、陳威宇和解，惟念其尚知坦承犯行，並斟酌聲請
    人請求從重量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
