【裁判字號】    98,審交簡,5036
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28901 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9～10 行「頭部扭
    傷」應刪除，證據部分並補充「證人陳信義於警詢之證述、
    長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告以駕駛計程車為業，對道路駕
    駛安全有高度之注意義務，又甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6545
    號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    12毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛計程車
    上路，因而肇事擦撞陳信義騎乘之重型機車，致陳信義受傷
    及兩車毀損，所為饒有不該，惟念其尚知坦承犯行，且已與
    告訴人陳信義達成和解，兼衡聲請人請求從重量刑之意見等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
