【裁判字號】    98,審交簡,5051
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2至3行補充為「
    仍於同日9時10分許駕駛車號UEI-236號機車上路」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前於民國93年間因酒後駕車經本院
    檢察署為緩起訴處分，並處以罰金新臺幣2 萬元確定，復於
    98 年 間再因酒後駕車經本院判處拘役59日確定，竟仍不知
    悔改，再犯本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6 月，然本院復
    審酌上開各情，認被告應處以主文所示之刑，即可達處罰之
    目的，檢察官之求刑稍屬過重。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
