【裁判字號】    98,審易,2722
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1873
、1874號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見一般取得他人行動電話門
    號使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為
    掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以
    其提供之行動電話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意
    之幫助詐欺犯意，於民國97年8 月2 日至97年8 月27日間某
    日，於不詳之處所，將其向臺灣大哥大股份有限公司所申辦
    之行動電話門號0000000000號之預付卡，以不詳之價格，提
    供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年8 月
    26日11時許，乙○○因經濟拮据，急需借貸金錢應急，前往
    位於臺中市○○區○○里○○○路○段之「中國信託商業銀
    行南屯分行」申請信用貸款，即有詐騙集團成員出面接應，
    並自稱「理財服務區專員」，先向乙○○佯稱借款額度較高
    ，故必須存入較多開戶金額，乙○○遂應其要求，提供新臺
    幣（下同）50000 元，辦理貸款開戶手續。97年8 月27日晚
    間，詐騙集團成員復撥打電話予乙○○，表示至少需要繳交
    保單費用37200 元，致乙○○於97年8 月28日上午，匯款25
    000 元、9000元至詐騙集團所指定之帳戶內。該詐騙集團成
    員得款後，於同日復以電話通知乙○○需繳交印花稅12500
    元，乙○○則表示手頭上可資運用之金錢有限，詐騙集團所
    屬成員聞言，即答稱有多少匯多少就可以，乙○○仍不疑有
    他，而陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於97年8 月29日
    上午，匯款60000 元至詐騙集團所指定之帳戶內。待於97年
    8 月29日晚間，乙○○接獲詐騙集團以甲○○所提供之上開
    行動電話門號撥打之電話，向乙○○佯稱已經收到乙○○之
    匯款，嗣經乙○○於97年9 月4 日前往中國信託商業銀行臨
    櫃提款查詢，行員表示並無其開戶及貸款資料，乙○○始知
    受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：被告甲○○自95年4 月19日即遷入並設籍於臺
    南縣關廟鄉○○村○○街77號，而居住於臺南縣仁德鄉○○
    路51之3 號，此有被告個人基本資料查詢結果1 紙、被告訊
    問筆錄（98年度偵緝字第1873號卷第7 頁）在卷可稽；另據
    起訴書所載，本件被告涉嫌於不詳地點交付該行動電話門號
    ，其所幫助之詐欺集團成員係於臺中市向被害人實乙○○實
    施詐術，查無其他證據足供證明其犯罪之行為地係在本院管
    轄範圍。此外，檢察官於98年10月27日起訴繫屬本院時，被
    告並未在本院轄區之臺灣高雄監獄、臺灣高雄第二監獄執行
    或於臺灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑。綜上所述，既無證據證明本件犯罪行為地、結
    果地或公訴繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地
    屬本院管轄範圍，本院就被告上述詐欺之案件自無管轄權，
    檢察官誤向本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事第十庭 審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
