【裁判字號】    98,補,1716
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1716號
原      告  煒佳企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告泰菱系統工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）984,394 元，應繳
    第一審裁判費10,790元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳10,290元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
