【裁判字號】    98,司財管,200
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第200號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
非訟代理人  丙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    三民區○○路670 之1 號10樓之2 ）於97年1 月17日死亡，
    惟因被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼
    承權，為處理被繼承人所辦理之國民住宅貸款事宜，爰依法
    聲請本院指定洪錫鵬律師為本件遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出戶籍謄本、本
    院98年4 月20日雄院高97繼協字第450 號函、繼承系統表等
    件為證，堪信為真實。(二)惟被繼承人之另一利害關係人高雄
    市稅捐稽徵處前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以
    98年度司財管字第182 號裁定選任蘇志成律師為遺產管理人
    之情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選
    任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書  記  官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
