【裁判字號】    98,審交訴,228
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
659 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月9 日14時許，駕
    駛車牌號碼K9－3601號自小客車沿高雄縣岡山鎮○○路由西
    向東方向行駛，於同日14時50分許，行經岡燕路與大仁南路
    路口時，適告訴人乙○○於前方騎乘腳踏車沿該路段由西往
    東通過該路口後，在該路口轉角處待轉，正欲由南向北方向
    穿越岡燕路至對面，被告甲○○本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，致其所駕上開自小客車右前
    葉子板自左後方碰撞乙○○所騎乘上開腳踏車車尾，造成乙
    ○○人車倒地並受有頭部外傷併頭皮血腫及右手第5 指及左
    髖挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，則由本院另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
