【裁判字號】    98,審訴,2366
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2366號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同法第24條規定，當事人以關於由一定法律關
    係而生之訴訟，得以書面合意定第一審管轄法院。而當事人
    間經合意定管轄法院後，即由該合意管轄之法院取得管轄權
    。
二、經查，本件原告係基於兩造間之買賣契約書而為返還買賣價
    金之請求，然依原告提出之不動產買賣契約書第14條約定，
    雙方如因本契約所生相關爭議，除依代辦履約保證委任契約
    書所載應進行仲裁外，其餘均由標的物所在地之地方法院為
    第一審管轄法院，而本件標的物所在地係臺北市文山區，則
    管轄法院為臺灣臺北地方法院，是依上開條文規定及說明，
    兩造就本件之涉訟業已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君正本係照原本作
成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
