【裁判字號】    98,司促,59490
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59490號
債  權  人  戴程隆
                        之1
債  務  人  兆鑽有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人兆鑽有限公司間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日(不得早於退票日)。
二、債務人兆鑽有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
