【裁判字號】    98,審聲,4714
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
245 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資現金新臺幣參仟壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    8684號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌2 副及賭資
    賭資新臺幣（下同）3100元屬被告4 人所有，且供被告犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第266 條第2 項
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項
    亦分別定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○前因賭博案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8684號為職
    權不起訴處分確定在案等情，有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。本件扣案之撲克牌
    2 副及賭資現金3100元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，業據被告等4 人供陳明確，並有現場照片、扣押物品
    清單附卷可稽，此部分事實，應可認定。至聲請人以刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第
    266 條第2 項，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第51
    37號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以刑
    法第40條第2 項、第266 條第2 項為當。綜上，本件聲請人
    聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
