【裁判字號】    98,消債抗,607
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請更生程序(保全處分)
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第607號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理條例聲請更生保全事件，抗告人對於民
國98年10月5 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之；抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第487 條前段、
    第495 條之1 準用第444 條第1 項分別定有明文。又上開條
    文於更生或清算之程序亦有準用，此為消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第15條所明定。
二、經查，本院於民國98年10月5 日所為98年度審消債更字第91
    7 號（下稱系爭案件）駁回保全處分聲請之裁定，已於98年
    10月8 日送達至抗告人甲○○之住、居所，並由其受僱人收
    受，有送達證書（見系爭案件影卷第55、56頁）可稽。抗告
    期間應自送達裁定翌日起算10日即98年10月18日（星期日）
    屆滿，則抗告人至遲應於98年10月19日（星期一）向本院提
    起抗告，然抗告人竟遲至98年11月4 日始向本院提起抗告，
    有民事抗告狀上所蓋本院收文日期章（見本院卷第1 頁）可
    證，依上開說明，本件抗告顯已逾10日之法定抗告期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第95條、第78條、第87條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
