【裁判字號】    98,審聲,342
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第342號
聲  請  人  乙○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬元後，本院九十八年度司執字第七六四
二七號、九十八年度司執字第七六四二八號執行事件之強制執行
程序，於本院九十八年審訴字二四０九號債務人異議之訴事件裁
判確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    本院裁定停止98年司執字第76427 、76428 號執行事件之強
    制執行，經調取該執行卷宗及98年審訴字第2409號之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。其次，本
    件相對人兩案併請求執行之債權額為新台幣（下同）263,00
    0 元，則如停止執行，相對人即不能及時由強制執行所得金
    額受償，故本院認本件停止執行擔保金之酌定，自應以上開
    執行債權額計算相對人所受損害之基準，而就一般情形而言
    ，此項金錢債權無法利用之損失，應係指法定遲延利息之損
    失。參酌本件訟爭之複雜程度，訴訟期間應不超過2 年等情
    ，則債權人所受之上開損害性質及內容，本院認以30,000元
    為適當，爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
