【裁判字號】    98,司執消債更,70
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第70號
聲  請  人
即債 務 人  張懋媛
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月16日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1327號民
    事裁定自民國( 下同)97 年12月31日開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於川裕電信有限
    公司，每月薪資所得約為新台幣（下同）24,000元，有97年
    度綜合所得稅扣繳憑單、財產歸屬資料清單及債務人提出財
    產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期
    清償額為6,000 元，共分96期清償，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起為8 年，總清償金額為576,000 元，清償成數為
    45 .31% （小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之
    每期清償額，於每月16日依債權比例分別電匯給各債權人。
    本院參酌債務人名下雖有乙筆不動產，惟已設定最高限額抵
    押權予債權人台灣土地銀行股份有限公司( 下稱土地銀行)
    ，目前有擔保債權餘額總計為1,874,472 元，有本院確定債
    權表在卷可憑；復參酌債務人住居之高雄市地區，依內政部
    社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，財政部公告
    98 年 度扶養免稅額每人為82,000元等情，而債務人固稱需
    負擔其未成年子女陳翼雯、陳翼叡之扶養費，並提出戶籍謄
    本為證，惟本院審酌債務人其配偶陳中華依法應共同負攤扶
    養義務等情觀之，是以，債務人每月所需必要生活費用及扶
    養費應為18,142元，方屬合理。而債務人每月所得平均約為
    24,000元，扣除上開必要生活費用及扶養費用後，足認債務
    人已將剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，本院認其更生方
    案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且債務人應將不動產予以處分，以玆
    清償債務，並為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人所提出更生方案之清償成數雖僅45.31%（計算式
    ：576,000 ÷1,271,372 ＝45.31%，小數點第2 位以下四捨
    五入），而本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款
    能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後
    ，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限
    為8 年，又債務人名下雖有不動產即坐落高雄市○○區○○
    段88地號土地及其上同段4391建號建物即門牌號碼：高雄市
    ○○路15號2 樓之1 房屋乙棟，惟該不動產價值依公告現值
    及課稅現值計算僅為834,162 元〔計算式：395,462 元（土
    地部分，依公告現值計算）＋438,700 元（房屋部分）＝
    834,162 元〕，且該不動產已設定最高限額抵押權予債權人
    土地銀行，據其向本院陳報債務人尚未清償有擔保債權額為
    1,874,472 元，並預估行使抵押權後不能滿足清償之債權額
    為308,964 元，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物謄本、債
    權人土地銀行陳報狀及本院確定債權表在卷可憑。故而，債
    務人縱經裁定清算程序，將其上開不動產進行變價拍賣，於
    清償有擔保物權人之債權後，應已無餘額可供清償無擔保及
    無優先權債權人之債權，反觀債務人所提如附件一所示更生
    方案，無擔保及無優先權債權人尚可受償576,000 元，堪認
    無擔保及無優先權債權受償總額，顯未低於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額。是以，本諸消費者
    債務清理條例之立法本旨，本院認其所提更生清償條件尚屬
    允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其
    為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
