【裁判字號】    98,審自,52
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第52號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張立業律師
被      告  甲○○
            （已歿）
                    1號5樓
上列被告因詐欺取財案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。又關於公訴之規定，自訴程序準
    用之，刑事訴訟法第343 條定有明文。
三、查自訴人於民國98年11月13日以書狀提起自訴，本院於98年
    11月16日收狀，有自訴狀及其上之本院收文戳章在卷可按，
    然被告早於自訴人提起自訴前之98年7 月1 日死亡，有其戶
    政資料個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是被告於本件
    自訴人提起自訴前既已死亡，揆諸上開說明，本件自訴之提
    起自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   孫啟強
                                     法  官   高增泓
                                     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
