【裁判字號】    98,審交簡,5108
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30267 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分更正為「道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）」，及補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表2 份與被害人陳素玉於警詢中之陳述」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.38毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30267號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣湖內鄉○○路66巷61號
                        現住高雄市○○區○○街6號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月11日18時至翌日（12日）凌晨0時之間
    ，在其位於高雄市○○區○○街6號7樓之1之住處內，飲用
    洋酒若干量。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，
    無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼XZG-52
    8號重機車上路，欲前往位於高雄市○○區○○路與明誠路
    口附近之某KTV繼續與朋友飲酒作樂。嗣98年8月12日0時18
    分許，其行經高雄市左營區○○○路與明誠二路交岔口時，
    即因不勝酒力，在無法注意車前狀況及正確操控下，追撞在
    其前方停等紅燈、由陳素玉所駕駛之車牌號碼0573-XN號自
    小客車。甲○○當場人、車倒地，並呈現昏迷狀態。嗣甲○
    ○由救護車送至高雄醫學大學附設中和紀念醫院救治時，員
    警亦據報前往車禍現場處理，並至上開醫院對甲○○施以酒
    測，測得其吐氣中所含酒精濃度高達1.38MG/L，始查知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表及車禍現場照片6張等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度
    ，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定
    標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，
    被告吐氣所含酒精濃度既已高達1.38MG/L，參酌前述說明，
    足認已達不能安全駕駛之程度，故被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
