【裁判字號】    98,矚訴,1
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度矚訴字第1號
被      告  甲○○
                    現
選任辯護人  陳正男律師
            陳裕文律師
            劉新安律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後認為所犯殺人
    罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1、3
    款規定，於民國98年6 月30日執行羈押。
二、茲本院以第一次延長羈押期間，至98年11月29日即將屆滿，
    其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年
    11月30日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  吳進寶
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
