【裁判字號】    98,訴,1838
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1838號
原      告  戊○○
被      告  裕昌汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  (一)原告於民國96年11月間，以車價新台幣（下同）55萬元，向
    吉隆汽車股份有限公司（下稱吉隆公司）購買車牌號碼8416
    -UM 號自小客車（下稱系爭車輛），而吉隆公司已於98年4
    月1 日與被告合併，合併後以被告為存續公司。原告於97年
    12月5 日18時40分許，駕駛系爭車輛，在高雄縣婦幼館停車
    場，倒車欲進入停車格時，系爭車輛突然往後暴衝失控，高
    速撞擊路燈柱，致系爭車輛嚴重損壞（下稱系爭事故），經
    原告送請社團法人中華民國汽車消費者保護協會（下稱汽車
    消保協會）鑑定，認系爭事故之發生原因為機械問題，非原
    告操作失當所致。
  (二)原告請求賠償之項目及金額：(1)歸還車價55萬元；(2)鑑定費
    用41,000元；(3)因系爭事故而無法使用系爭車輛代步，依租
    車費用每日1,200 元計算，共255 日，請求賠償交通費計30
    6,000 元；(4)系爭事故造成原告駕車時，均有不安感覺，請
    求精神慰撫金20萬元。綜上，原告所得主張之金額為1,097,
    000 元。為此，爰依物之瑕疵擔保及不完全給付之法律關係
    ，提起本件訴訟。
  (三)並聲明：被告應給付原告1,097,000 元。
二、被告則以：
  (一)系爭事故發生後，系爭車輛經檢查結果，速度控制系統均正
    常而無故障，並經檢視電腦保護模式，亦無異常紀錄。又觀
    之系爭事故地點即高雄縣婦幼館停車場之監視DVD ，系爭車
    輛進入停車場時，係屬正常，而於倒車進入停車格約6 公尺
    ，始加速後退撞擊路燈柱，且依汽車消保協會鑑定報告之附
    件一車輛肇事現場描繪圖，記載時速約14.4公里，卻在總結
    聲稱系爭車輛車速達50公里以上，前後矛盾，亦失科學依據
    。再者，於系爭事故後，係由原告駕駛系爭車輛前往被告之
    鳳山服務廠，若系爭車輛之速度控制系統故障，則如何行駛
    至鳳山服務廠。綜合上述所陳，系爭事故係因原告操控不當
    ，而非所謂車輛「暴衝」失控所致。
  (二)系爭車輛車價確為55萬元，如原告得合法解除契約，請求返
    還車價，亦應將系爭車輛歸還被告。又原告請求之鑑定費、
    交通費及精神慰撫金，均無理由。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.原告於96年11月間，以總價55萬元向被告購得系爭車輛。
  2.原告於97年12月5 日18時40分許，在高雄縣婦幼館停車場倒
    車欲進停車格時，發生系爭事故，造成系爭車輛損壞。
  (二)兩造爭執事項：
  1.原告主張系爭事故之發生，係因系爭車輛機械瑕疵所致，有
    無理由？
  2.如被告應負賠償責任，原告得請求之金額為何？
四、前揭不爭執事項，業據原告提出高雄縣政府警察局鳳山分局
    忠孝派出所受理案件登記表1 紙、吉隆公司97年12月22日吉
    管字第97036 號函1 紙（本院審卷第7 、8 頁）等為證，固
    堪認為真實。茲就兩造之爭點，析述本院得心證之理由如下
    ：
  (一)原告主張系爭事故之發生，係因系爭車輛機械瑕疵所致，有
    無理由？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實，即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之訴，最高
    法院17年上字第917 號判例要旨可資參照。
  2.原告主張系爭事故肇因於系爭車輛機械問題，而非伊操作失
    當云云，固據提出汽車消保協會98年2 月4 日汽消鼎鑑字98
    0101鑑定報告1 份（下稱系爭鑑定，見本院審卷第33至45頁
    ）為證；依系爭鑑定總結：「…系爭車輛進停車場時看到停
    車位有1 至8 格已停滿車（無空位），踩煞車欲倒車進第10
    格停車時，瞬間突然發生無預期加速UA（所謂暴衝），車子
    疾速倒退呈半圓型狀況，直到右車尾部撞到靜態的路燈柱才
    停住（燈柱位於第9 、10格中間），而車頭右側葉子板也擦
    撞停於11格的車輛，該車倒車到撞擊點（燈柱）距離長度約
    12公尺。依車體結構學推論其撞擊毀損程度，其時速約50公
    里左右。按一般常理停車場倒車時，時速不會超過8 里，為
    何變成時速50公里？若駕駛者誤踩油門速度也不會那麼快（
    人所不能為），除非機械問題，故本會認定非操作失當」、
    「該車非誤踩油門：如誤踩油門在12公尺長的距離（倒車起
    步到撞擊點燈柱）停止時，其車速時速約50公里以上（除非
    化油器節氣閥門失控才有可能）。可用同型車測試，停車、
    發動、倒車、踩油門，加速在12公尺距離，車速是否達到50
    公里以上，就可一目瞭然」。惟查：
  (1)按俗稱之「暴衝」即所謂車輛「無預警加速」，係因汽車速
    度控制系統，主要為節氣門卡住或油門加速踏卡住，致車輛
    未在人為控制下，無預警加速之情形，此為兩造所不爭執，
    有本院98年11月16日言詞辯論筆錄（見本院審卷第77、78頁
    ）可考。然觀之系爭鑑定，係依系爭事故發生過程，依所謂
    常理及一般情形，據以推認系爭事故肇因於系爭車輛機械問
    題所致，而非人為操作失當，即系爭鑑定並未就系爭車輛之
    速度控制系統，有無機械瑕疵或故障，加以鑑認判斷；是尚
    難僅以系爭鑑定，遽認系爭事故之發生係肇因於系爭車輛機
    械瑕疵所致。
  (2)次查，系爭鑑定並未說明就「車體結構學推論其撞擊毀損程
    度」，如何得以認定系爭車輛撞擊時之時速約50公里？亦未
    說明其推論所憑之依據及計算方法為何？是系爭車輛撞擊路
    燈柱時，時速是否約為50公里，尚非無疑。且誤踩油門時，
    在12公尺距離，時速雖不可能高達50公里，然於系爭車輛化
    油器節氣閥門失控時，其瞬間加速衝力是否因而倍增，而得
    於12公尺長之距離，時速自0 公里得加速變成50公里？亦非
    無疑。況系爭鑑定認定「除非化油器節氣閥門失控才有可能
    （時速50公里）」，然於(二)現場會勘、相片十二記載：「測
    試節氣閥門正常…」，則系爭鑑定經會勘認為系爭車輛之節
    氣閥門正常，何以又另認定「除非化油器節氣閥門失控才有
    可能」？顯屬矛盾。
  (3)又查，系爭事故發生後，係由原告駕駛系爭車輛前往被告之
    鳳山服務廠，有原告97年12月27日函（見本院審卷第9 頁）
    可考；依此，如系爭事故係肇因於系爭車輛之機械瑕疵或故
    障所致，則原告焉能自系爭事故地點，安全駕駛系爭車輛至
    維修服務廠？且參以事故後被告經會同總公司工程師及原告
    ，勘查系爭車輛結果，認系爭車輛引擎系統（包含油門踏板
    及電子節氣門）、煞車系統及變速箱排擋功能（含防暴衝）
    均正常，有被告97年12月22日吉管字第97036 號函（見本院
    審卷第8 頁）可考。據上，益徵系爭車輛引擎系統之節氣閥
    門、油門等加速系統，是否存在瑕疵或故障，應須有其他證
    據以為證明，尚難僅以系爭鑑定即遽認本件係肇因於機械問
    題。
  (4)準上而論，系爭鑑定推認系爭車輛撞擊時之時速約50公里，
    並無任何科學實證依據，且系爭鑑定依前開推認（時速50
    公里），據以認定系爭事故屬機械問題，而非人為操作失當
    ，亦失憑據；又系爭車輛之節氣閥門係屬正常，且系爭鑑定
    僅係以前開之時速50公里及系爭事故過程，以為認定系爭事
    故為機械問題，而非操作失當，而未就系爭車輛之速度控制
    系統是否有機械瑕疵或故障，加以鑑定或說明。是尚難僅以
    系爭鑑定，即認系爭事故之發生係因系爭車輛機械瑕疵或故
    障所致。
  3.查，系爭鑑定無法以為證明，系爭事故之發生係肇因於系爭
    車輛機械瑕疵或故障所致，已如前述；且經本院多次向原告
    闡明，是否送請其他單位鑑定，原告則稱已有系爭鑑定，不
    要再送鑑定。此外，原告復未提出其他證據資料，證明系爭
    事故係因可歸責於被告之機械瑕疵或故障所致。從而，原告
    主張系爭事故係因系爭車輛機械問題所致云云，即屬無據。
  (二)本件原告未能舉證證明系爭事故係因可歸責於被告之系爭車
    輛機械瑕疵或故障所造成，已如前述；是本件應無再行探究
    原告得請求之金額為何之必要，附此說明。
五、綜上所述，原告依物之瑕疵擔保及不完全給付之法律關係，
    請求被告給付原告1,097,000 元，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11  月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
