【裁判字號】    98,司執消債更,154
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第154號
聲  請  人
即債務人    陳秋陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第
    850 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人自承租屋經營洗衣店，每月平均營業所得約為新台
    幣（下同） 40,000 元，扣除營業成本，每月營業淨利約為
    22,700元，此有債務人提出財產及收入狀況報告書、財政部
    高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑。參酌
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為14,996元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為1,439,616元
    ，清償成數為56.55%，於每月25日依附表所示之每期清償額
    清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖有1991年份裕隆汽
    車1 部，然幾無價值；另尚須扶養配偶陳秀珍等情，有財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況報告書、戶籍謄本等資料在卷足憑。再佐以債務人住居
    之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11,309元，及財政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換
    算每月扶養費約為6,833元等情，將其每月營業淨利 22,700
    元扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人
    ，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例
    第64 條第2項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭    司法事務官  沈郁清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  林雯琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
