【裁判字號】    98,抗,66
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第66號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上與當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月8 日
本院98年度司票字第6890號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年台抗字第71 4
    號、57年台抗字第76號判例之意旨可參。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國98年3 月29日所共同
    簽發之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，
    業據相對人提出本票2 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告人雖以抗告人曾於95年間與相對人協商還款事宜，並表
    示相對人所核計之本金、利率、月數利息等均與約定不符，
    惟不被相對人接受，抗告人係於非自願性之情形下簽發還款
    契約書，相對人所持有之系爭本票所載之票面金額與實際借
    款債權數額不符等語提起抗告。惟其所稱縱為真實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本
    件非訟程序所得審究，是本院許可為本票准予強制執行之裁
    定，即無不當。故抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限，並應提出委任律師或具有律師資格之人之委任
狀；委任有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與
受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係
之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
