【裁判字號】    98,審簡,4204
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第226 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路」
    ，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年
    度臺上字第564 號判決意旨參照）。本件被告藍孟倫以騎乘
    機車之方式，與其他真實年籍姓名不詳之人間，以數約計40
    部機車，且均以高速競駛、併排行駛佔據快慢車道及集體行
    駛壅塞路面等方式，進行俗稱飆車之行為，衡以及其餘多數
    不詳飆車族人士之約40部機車聚集以觀，核其數量之龐大，
    足認已達完全遮斷陸路車道而屬壅塞陸路，至為明確。核被
    所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。又
    按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可，而共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例意旨參照）；再者，共同正犯之意思聯
    絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內。被告與參與飆車之人，就前述飆車行為，互有犯
    意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。聲請意旨未論以被告
    為共同正犯，容有疏漏，然上開犯罪事實既經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被
    告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆
    ，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事
    故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之惡行及破壞社會
    治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常
    需動用大批優勢警力來遏阻，增加社會成本，被告竟不知警
    惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，違法情節非輕，惟念
    被告前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，並慮其等犯後坦承犯行，態度良好、參與犯罪之程度、
    犯罪所造成對公共安全危害等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第226號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣內門鄉三平村10鄰橫山20
                            號
                        現居高雄市楠梓區○○○路88號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與其他多位不詳姓名年籍之成年人共同基於妨害公眾
    往來安全之犯意聯絡，於民國97年7月5日凌晨1時許，甲○
    ○騎乘車牌號碼731-BKD號重型機車，與其他由不詳姓名年
    籍之成年人所騎乘合計約40部機車，共同以闖越紅燈、併行
    佔據快慢車道、飆車競駛等方式，沿高雄市○○路、中華路
    、同盟路、博愛一路、大順一路、富國路、自由路等路線行
    駛，致生各該路段公眾人車往來之危險。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有現場蒐證照片5張、車籍查詢基本資料1紙、電子地圖列
    印1紙、舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、員警李建德
    與曾智君出具之職務報告1份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安
    全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
