【裁判字號】    98,司促,59516
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59516號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之4
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬零伍佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨自民國九十五年十月三十一日起至
    清償日止，五個月內（含）以每個月新台幣佰元之計算之
    違約金，(二)新台幣壹萬零伍佰拾捌元，及自民國九十五年
    十月四日起至民國九十五年十一月四日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月五日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
