【裁判字號】    98,審交簡,5106
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32123 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於
    93年間曾因酒後駕車，經高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵續字第13號為緩起訴處分，甫於95年3月2日期滿未撤銷
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其未
    肇事，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                          98年度偵字第32123號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣下營鄉○街村○○鄰○○○
                            街82號
                        現居高雄市○○區○○路158巷1弄7
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實、証據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月25日，在某處飲酒，其後明知其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼XVD-056號重機車於同日凌晨0時54分許途經高雄
    市○○區○○路與平和路口，為警查獲，經檢測其呼氣酒精
    濃度含量達每公升０．80毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告坦承酒後駕車。被告為警查獲後，經檢測其呼氣酒精濃
    度含量達每公升0.80亳克，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度測試表、測試觀察記錄表附卷。犯罪明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請簡易判決。
    此致                                                                                                                         證據並所犯法條
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  蕭  博  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
