【裁判字號】    98,附民,395
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第395號
原      告  庚○○
原      告  癸○○
被      告  子○○
被      告  辛○○
                    室
被      告  乙○○
被      告  壬○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告等因本院94年度訴字第2544號常業詐欺等案件，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告庚○○對被告子○○、辛○○、乙○○、壬○○、己○○、
丙○○、戊○○、甲○○之附帶民事訴訟移送本院民事庭。
原告癸○○對被告子○○、辛○○、乙○○、壬○○、丁○○之
附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    487條第1項、第504條第1項前段分別定有明文。
二、經查，被告等人因本院94年度訴字第2544號常業詐欺等案件
    ，經原告庚○○、癸○○於審理中提起本件附帶民事訴訟，
    請求損害賠償，其中原告庚○○、癸○○對主文所示以外被
    告之附帶民事訴訟，因刑事部分經本院為被告無罪或不另為
    無罪之諭知而以判決駁回（參本件另判決）；至原告庚○○
    、癸○○對主文所示被告之附帶民事訴訟，雖刑事部分業經
    本院認定被告有罪在案，惟民事請求部分因內容繁雜，非經
    長久之時日，不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段規定，裁定移送本院民事庭。
三、爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
