【裁判字號】    98,審簡,3896
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因空氣污染防制法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第13067、13740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯空氣污染防制法第四十九條第一項之公私場所不遵行主
管機關依本法所為停工或停業之命令罪，共貳罪，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設於高雄縣仁武鄉○○村○○○路16號「虎超企
    業有限公司」（下稱虎超公司）之實際負責人，明知虎超公
    司從事快速接頭、螺旋葉鑄造作業，係屬行政院環境保護署
    公告第5 批（非鐵金屬製品鑄造程序）之固定污染源，應依
    空氣污染防制法第24條規定向主管機關申請設置、變更及操
    作許可，詎其於未取得固定污染源設置及操作許可證前而逕
    行操作，經高雄縣政府於民國97年8 月29日以府環二字第09
    70162857號函，以虎超公司違反空氣污染防制法第24條第1
    、2 項規定為由，而依同法第57條規定處以立即停工之行政
    處分後，仍未遵行高雄縣政府依空氣污染防制法所為之停工
    命令，分別於97年10月4 日、98年2 月3 日，復在上揭地點
    逕行非法熔融作業，嗣經高雄縣政府環境保護局、內政部警
    政署環境保護警察隊第三中隊分別於97年10月4 日17時許、
    98 年2月3 日17時30分許，在上揭地點查獲，而悉上情。
二、經查，被告甲○○乃虎超公司之實際負責人，業據其自承在
    案( 見臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第1451號偵卷第
    14頁、98年度他字第2752號偵卷第19頁) ；又虎超公司屬行
    政院環境保護署公告第5 批（非鐵金屬製品鑄造程序）之固
    定污染源，有高雄縣政府違反空氣污染防制法案件移送書1
    紙附卷可稽( 見98年度他字第2752號偵卷第2 頁) ，該公司
    經主管機關於97年8 月29日依空氣污染防治法第24條第1 、
    2 項、第57條規定處以立即停工之行政處分後，復未遵行該
    停工命令，而分別於上揭時地逕行非法熔融作業等情，有高
    雄縣政府97年8 月29日府環二字第0970162857號函( 見98年
    度他字第27 52 號卷第7 頁) 、高雄縣政府環境保護局環保
    報案中心陳情案件處理電腦管制單( 見98年度他字第2752號
    卷第15頁) 、南區環境督察大隊稽查督察紀錄( 見內政部警
    政署環境保護警察隊第三中隊刑案偵查卷宗第10頁) 各1 份
    在卷可憑，此情同足認定。是核被告所為，係犯空氣污染防
    制法第49條第1 項之公私場所不遵行主管機關依本法所為停
    工或停業之命令罪。被告如上開所載之2 次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度、生活狀況及其犯後坦承部分犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，空氣污染防制
    法第49條第1 項，刑法第11條前段、第41 條 第1 項前段、
    第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上
100 萬元以下罰金。
不遵行主管機關依第 32 條第 2 項、第 60 條第 2 項所為停止
操作、或依第 60 條第 2 項所為停止作為之命令者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上 100 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
