【裁判字號】    98,審易,2921
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年
度偵字第16080 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人甲○○、乙○
    ○間前因刑事案件致生嫌隙，被告甲○○（涉嫌傷害、恐嚇
    罪嫌部分，另為不起訴處分）於民國98年3 月28日下午4 時
    許，騎乘車號ZJQ-179 號機車經過高雄市前金區○○○路20
    5 號前時，見被告乙○○與許明惠、劉耀仙等人在不特定人
    得以共見共聞之該處談話，被告甲○○遂停下機車與被告乙
    ○○爭辯理論先前之刑事案件，並基於侮辱被告乙○○之犯
    意，以客觀上足以貶損侮辱他人人格之「幹你娘」（以臺語
    發音）等語，公然出言侮辱乙○○，使被告乙○○在精神上
    、心理上感受難堪、不快，被告乙○○受辱後，一時氣憤，
    竟基於傷害之犯意，徒手拉扯被告甲○○，並以拳頭毆打被
    告甲○○頭部數下，致被告甲○○受有頭部外傷、右眼外傷
    併右眼瞼裂傷、右肩擦傷及左手第五指扭傷等傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌、被告乙○○涉
    犯同法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告甲○○係犯刑法第309 條之公然侮辱罪、被告乙○○
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第314 條、第28
    7 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
