【裁判字號】    97,重家訴,2
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重家訴字第2號
上  訴  人
即  被  告     乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間分割遺產之訴事件，上訴人對於民國
98年7 月31 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣（下同）
    89,115元，經本院於民國98年10月5 日裁定限於送達裁定後
    7 日內補正，此項裁定已於98年10月7 日送達上訴人，有送
    達證書1 份在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳納第2 審裁判費
    89, 115 元，有本院家事紀錄科查詢簡答表1 份在卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            家事庭法官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
