【裁判字號】    95,附民,48
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                      95年度附民字第48號
原      告  子○○
原      告  丑○○
被      告  寅○○
被      告  己○○
                    室
被      告  乙○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告等因本院94年度訴字第2544號常業詐欺等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告子○○對被告寅○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○之
附帶民事訴訟移送本院民事庭。
原告丑○○對被告寅○○、己○○、乙○○、辛○○、丙○○、
戊○○、庚○○、丁○○、甲○○之附帶民事訴訟移送本院民事
庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    487條第1項、第504條第1項前段分別定有明文。
二、經查，被告等人因本院94年度訴字第2544號常業詐欺等案件
    ，經原告子○○、丑○○於審理中提起本件附帶民事訴訟，
    請求損害賠償，其中原告子○○、丑○○對主文所示以外被
    告之附帶民事訴訟，因刑事部分經本院就被告為不受理（癸
    ○○）、無罪（壬○○）或不另為無罪（其他主文所示以外
    之被告）之諭知而以判決駁回在案（參本件另判決）；至原
    告子○○、丑○○對主文所示被告之附帶民事訴訟，雖刑事
    部分業經本院認定被告有罪在案，惟民事請求部分因內容繁
    雜，非經長久之時日，不能終結其審判，揆諸前揭說明，應
    依刑事訴訟法第504條第1項前段規定，裁定移送本院民事庭
    。
三、爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
