【裁判字號】    98,司促,59476
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59476號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟零玖拾壹元，及
    其中新臺幣玖萬貳仟肆佰陸拾元自民國九十八年十一月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺
    幣0 元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年十一月二日止，尚積欠如下
    消費款：( 一) 消費本金：新臺幣92,460元整。( 二) 利息
    計算：新臺幣32,631元整。( 三) 違約金：新臺幣0 元整。
     (四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依信用卡
    約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年
    十一月三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
    果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
