【裁判字號】    98,訴,1820
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1820號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳文豊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬元，及自民國九十八年八月二十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國98年4 月11日，擅自駕駛原告所有凌志廠牌、車
    牌號碼3505-XN 號自小客車（下稱系爭車輛），行經台灣高
    等法院高雄分院南屏路東側門時，發生交通事故，造成系爭
    車輛嚴重毀損，經車商經銷服務廠估價修復費用計新台幣（
    下同）561,682 元。嗣雙方協議以56萬元為損害賠償金，並
    由被告開立面額20萬元、5 萬元、5 萬元、5 萬元、5 萬元
    、5 萬元及6 萬元之本票7 張（下稱系爭本票），約定自98
    年5 月間起，按月依票載金額分期給付。惟被告僅於98年5
    月間給付5 萬元，即未再依約清償，尚積欠51萬元，屢經原
    告催討，均置之不理。為此，爰依契約法律關係，提起本件
    訴訟。
  (二)並聲明：被告應給付原告51萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出與其所述相符之汽車買賣契約
    書暨統一發票各1 紙、車損照片4 張、系爭本票7 張等影本
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證
    據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依契約法
    律關係，請求被告給付51萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    98年8 月22日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
