【裁判字號】    98,重訴,268
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第268號
原      告  準程國際股份有限公司
                        之2
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉興文律師
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰柒拾柒萬柒仟捌佰玖拾肆元，及自民
國九十八年十月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾玖萬為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告係訴外人上寶報關有限公司（下稱上寶公司）負責人，
    經營一般報關業務，接受國內公司、廠商委任，代為處理進
    出口通關事務，而上寶公司已於民國98年7 月16日申請登記
    廢止。原告自95年間起，委任上寶公司辦理進出口通關業務
    ，並自95年起至96年間止，陸續交付被告通關稅押款計新台
    幣（下同）7,777,894 元（下稱系爭款項），詎被告竟將系
    爭款項挪為己用而侵占之，致原告受有系爭款項之損害。又
    被告前開刑事背信等罪責，經原告提出告訴，現由台灣高雄
    地方法院檢察署以98年度偵字第24024 號（下稱系爭刑案）
    偵查中。為此，爰依侵權行為及不當得利法律關係求為擇一
    判決。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告7,777,894 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業經提出預付明細表1 份、上寶公司基
    本資料查詢1 紙、訴外人即上寶公司會計暨被告前配偶鄭淑
    姻書立之切結書1 紙、本票1 紙、存證信函1 份、系爭刑案
    傳票1 紙（本院審卷第6 至16頁）等為證，核屬相符，且被
    告現因系爭刑案，經檢察官通緝中，有電話紀錄1 紙（本院
    審卷第39頁）可按，又被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上
    開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，請求被告給付7,777,894 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日即98年10月10日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
