【裁判字號】    98,審簡,5914
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第29572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、有關被告前科部分
    更正為「甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經法院判處有
    期徒刑4 月、6 月、6 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以96年度聲減字第2542號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑7 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
    7652號判處有期徒刑6 月確定，前開數罪接續執行，於97年
    12月18日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第2 行「102 巷」更
    正為「120 巷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上述更正後所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不
    該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包經
    送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重為0.015 公
    克，驗後淨重為0.01公克），此有卷附之高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年9 月22日檢驗報告1 紙附卷可參，堪認確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之
    毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部
    分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
