【裁判字號】    98,審交簡,4963
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22239 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另就證據部分補充如下：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。
（二）經查，本件被告甲○○係於98年6 月20日11時30分許酒後
      騎乘機車，並於同日13時30分許檢測其呼氣酒精濃度為
      0.54mg/L等情，業據被告於警詢時自承在卷，並有酒測單
      足憑，是以被告騎車之時間與檢測之時間相距約2 小時，
      並以前述酒精消退平均值計算，則被告於騎車當時，體內
      所含酒精濃度應已達0.420mg/L （計算式：0.54mg/L+0.
      080 ×2hr ＝0.70mg/L），已超逾法定絕對不能安全駕駛
      之標準甚多。又警方到場查獲、測試或訊問過程中，亦發
      現被告有講話含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆
      滯木僵、多話等情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表1 紙附卷可按，復參以其騎乘機車當時天候晴朗
      、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
      良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表
      （一）在卷可按，乃竟與被害人林成龍所騎乘之機車發生
      碰撞，堪認被告騎車當時已達不能安全駕駛之程度甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年5 月間因酒後駕車犯行
    ，為本院以97年度審交簡字第2386號判處罰金新臺幣6 萬元
    確定，復於97年10月間又因酒後駕車犯行，經本院以98年度
    審交簡字第607 號判處有期徒刑2 月確定，於98年1 月間再
    因酒後駕車犯行，經本院以98年度審交簡字第1565號判處有
    期徒刑2 月確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及各該聲請簡易判決處刑書附卷足稽，猶不知警
    惕，仍在酒後呼氣酒精濃度經推算高達每公升0.70毫克，已
    達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事而
    致其自身及林成龍均受有傷害，所為誠屬不該，又於短短不
    到2 年間即有4 次酒駕犯行，其無視於法令之處罰所顯現之
    惡性重大，本不宜寬縱，惟念其尚知坦承犯行，且偵查中已
    與林成龍達成和解，當庭向林成龍道歉等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
