【裁判字號】    98,訴,1527
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1527號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        2
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟佰拾伍元，及自民
國九十八年三月十三日起至清償日止，按年息百分之三點九計算
之利息，並自民國九十八年三月十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    ，先此敘明。
二、原告主張：被告甲○○邀被告林肇睿為連帶保證人向原告借
    貸款項新台幣（下同）4,000,000 元，約定借款期限自88年
    6 月3 日起至118 年6 月3 日止，分360 期平均攤還本息，
    如有一期未履行即視為全部到期，利息按郵匯局一年期定期
    儲蓄存款掛牌機動利率5.5%加1.5%（固定加碼）計息，並隨
    上開掛牌機動利率調整，違約金逾期6 個月以內者，依上開
    利率加計10% ；逾期6 個月以上者，加計20% ，詎被告自96
    年8 月3 日起即未再行還本繳息，依約已視為全部到期，經
    原告就擔保品聲請拍賣部分受償後，尚欠如主文所示之本金
    、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求，
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及本院97年
    度司執字第27690 號強制執行事件分配表附卷可證，且被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述供本院調查，堪信原告主張為真。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告應連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金為正當有據，應予准許。又本
    件訴訟費用9, 660元（含裁判費9,360 元及登報費300 元）
    應由敗訴之被告連帶負擔。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
