【裁判字號】    98,審聲,4454
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲字第4454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械條例等案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度偵字第14329號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14329
    號偵查，並向臺灣高雄地方法院聲請羈押，嗣經臺灣高雄地
    方法院認無羈押之必要而指定保證金新臺幣7 萬元逕命具保
    ，而由具保人乙○○依指定之保證金額提出現金繳納在案，
    惟被告具保後，經向其住、居所傳喚、拘提均未到案執行，
    有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之拘
    票及拘提報告書在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住所發
    函通知其遵期於民國98年9 月24日帶同被告到案應訊，具保
    人亦未遵守，致無法進行偵查等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑事傳票、刑事保證金收據及住所送達證書在卷可憑，
    又被告現並未在監或受羈押，亦有法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙在卷可按，足見被告業
    已逃匿，揆諸上揭規定，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項定有明文。經本院審酌相關卷證，核屬
    真實，故本院認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
