【裁判字號】    97,審交易,406
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
111 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年11月18日下午10時許
    ，於酒後騎乘車號ZIJ-661 號之輕型機車（所涉公共危險罪
    部分業經本院以97年度交簡字第109 號判決確定），行經高
    雄市三民區○○○路402 巷10弄口，不慎撞及騎乘車號JAV-
    535 號輕型機車之告訴人乙○○（原名蕭苑貞），致乙○○
    人、車倒地，並受有胸部挫傷併左側第5 、6 、7 肋骨骨折
    、頭部外傷、多處擦傷及挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
