【裁判字號】    98,司促,59454
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59454號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟伍佰拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟參佰零肆元，自民國九十六年十二月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年十二月二十三日止，尚積欠
    如下消費款：（一）消費本金：新臺幣24,304元整。（二）
    利息計算：新臺幣1,655 元整。（三）違約金：新臺幣578
    元整。依信用卡約定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    民國九十七年一月九日起，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
