【裁判字號】    98,審交簡,5140
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30388 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一、（五）之部分更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」，及增列「高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表1 份」外，餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.4
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而
    致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素
    行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30388號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無
    法安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於民國98年9月26
    日晚間，騎乘車牌號碼XWU-406號重型機車上路行駛，並於
    同日21時55分許，途經高雄市○○區○○街與港順街口時，
    ，因不勝酒力而操控失當，自行摔落而送醫救治。經警方委
    託醫院對其抽血檢測，測得其血液中酒精濃度為280.24MG/D
    L（換算呼氣中酒精濃度為每公升1.4毫克），因而查獲全情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告甲○○自白
      (二)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
      (四)被告血液中酒精濃度檢驗報告1紙
      (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1
          件
      (六)現場照片7紙。
      (七)高雄市立小港醫院診斷證明書1紙
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達1.4毫克
    ，復又駕車自摔，自我控制力顯然降低，應認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其上揭犯嫌應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  王朝弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
