【裁判字號】    98,審交簡,5127
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  山恰哥（甲○○○○.
                    29歲（民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28356號），本院判決如下：
    主  文
山恰哥（甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ ）犯不能安全駕駛動力交
通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「2056-HH號
    自小貨車」更正為「2506-HH號自小貨車」、證據部分補充
    「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告山恰哥（甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ ）所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.46毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
