【裁判字號】    98,司票,7748
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7748號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        號
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非訟事
    件法第五條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第19 4
    條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，為票據法第120 條第5 、4
    項分別定有明文。經查，票號WG0000000 號之本票未載付款
    地，其發票地為台南縣，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
