【裁判字號】    98,審簡,4014
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第216 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因違反政府採購法等案件
    ，經本院以94年度簡字第6589 號判決判處有期徒刑4月，緩
    刑2年後，嗣本院以95年度撤緩字第36 號判決撤銷上開緩刑
    ，應執行有期徒刑4 月確定後，甫於民國96年2月7日易科罰
    金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告變造特種文書之低度行為為行使變造特種文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告有上所述之犯罪事
    實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行及前
    經檢察官諭知緩起訴處分，已於緩起訴期間內向指定之公益
    團體支付新臺幣3 萬元而請求從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    被告變造之上開商品型式認可證書，因已經郭宜建用於投標
    工程，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第216號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路19之3號
                        現居高雄市三民區○○○路39號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度簡字第7386號判處有期徒刑5月確定，甫於民國95年7
    月1日易科罰金執行完畢。甲○○為上敦企業有限公司之高
    雄區經理，竟於97年4月間某日，在高雄市三民區○○○路
    39號之1，基於變造特種文書之故意，在經濟部標準檢驗局
    所核之商品型式認可證書（證書號碼TＺ000000000000）之「
    型式」欄位，貼上「D-1624MB」之字樣，用以遮蓋隱蔽原型
    式「ND-616I」之字樣，並重新影印，以此方式變造該特種
    文書，並將變造後之商品型式認可證書交付予不知情之郭宜
    建而行使，足生損害於經濟部標準檢驗局對於商品型式認可
    管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據及待證事實
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人郭宜建
    於本署97年度他字第3271號案件偵查中供述之情節相符，並
    有變造之商品型式認可證書1紙、經濟部標準檢驗局97年6月
    17 日經標六字第09700064580號函暨所附之原證書影本各1
    紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪嫌。查被告前因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第7386號判處有期徒刑5月確定
    ，甫於95年7月1日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請審酌被
    告前經本署檢察官諭知緩起訴處分，已於緩起訴期間內向指
    定之公益團體支付一定金額，卻因於緩起訴期間內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，經本署檢察官聲請簡易判決處刑等情，
    請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
