【裁判字號】    98,審訴緝,52
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴緝字第52號
被      告  甲○○
指定辯護人  陳啟舜律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院於民國98年6 月14日指定保證金額新臺
    幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告飭回候傳
    。
三、被告經本院依其住所傳喚，且經本院依具保人住所通知具保
    人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，有該郵
    務送達結果附卷可考，則被告顯已逃匿。茲以該被告逃匿，
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
