【裁判字號】    98,聲減,190
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑(98 年度聲減字第190 號) ，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表編號一、
二所示之刑，與附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示3 罪，先後經判
    決確定如附表所示，其中附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，應依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑，並與附表編號3 不得減刑之罪，依同條例第11
    條、第12條、第8 條第3 項規定，聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經2 以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之。又裁判確定前犯數罪者，有應減
    刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6
    條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪宣告刑，適
    用刑法第51條定其應執行之刑。前2 條關於定其應執行之刑
    ，準用第8 條第3 項規定。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條第3 項、第11條、第12條分別定有明文。是故在一人
    犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察官或應
    減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數罪中之
    最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判（最高
    法院97年度台非字第105 號判決參照）。本件受刑人所犯如
    附表編號1 、2 所示之罪，其最後事實審判決即本院90年度
    訴字第2155號判決，判決日期為90年10月19日，而所犯如附
    表編號3 所示之罪，係經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    更一字第392 號為實體判決確定，故其最後事實審判決即臺
    灣高等法院高雄分院95年度上更一字第2155號判決，判決日
    期為96年4 月9 日，有上開判決書2 件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本件聲請定應執行刑之3 罪中，最
    後事實審判決之法院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院。
    惟本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示得予減刑之罪，最
    後事實審之法院均為本院，則揆諸前開法條及判決意旨，本
    院就本件定應執行刑部分，仍具有管轄權，得依法裁定，先
    予敘明。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之罪，均係於95
    年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年
    提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人。是經綜合比較
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、經查受刑人所為如附表編號1 、2 所示之違反毒品危害防制
    條例犯行，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且所受之宣
    告刑未逾有期徒刑1 年6 月，而無同條例第3 條所列不得減
    刑情事，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑期2 分之1 ；至受刑人所犯如附表編號3 所
    示之罪，雖屬不應減刑之罪，然與上開附表編號1 、2 所示
    之罪，合於定執行刑之要件，揆諸前揭說明，上開各罪仍應
    依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，如主
    文所示。
五、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
