【裁判字號】    98,抗,48
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第48號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年9 月25
日本院98年度司拍字第1460號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件係於民國71年11月20日設定抵押權登記
    ，權利存續期間為71年11月20日至72年1 月19日，抗告人於
    抵押權存續期間內均未向相對人借得任何款項，相對人亦從
    未交付任何借款，相對人所提出之支票並非抗告人所簽發或
    背書，因此本件並無擔保債權存在，扺押權亦應歸於消滅；
    又縱使存在，亦已逾越借款債權之15年請求權消滅時效及抵
    押權之5 年除斥期間；又抗告人已就本件提起塗銷抵押權之
    訴在案，原裁定未察，遽予裁定准予拍買抵押物，於法有違
    爰提起本件抗告等語。並聲明：原裁定廢棄；並駁回相對人
    拍賣系爭房地之聲請。
二、按，抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。又聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之
    人提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服，有最高
    法院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例之要意
    可資參照。依上開法條及最高法院判例要旨之說明，本件相
    對人聲請拍賣抵押物，因屬非訟事件，法院所為准駁之裁定
    ，並無就抵押債權及抵押權之存否為實質上判斷確認之效力
    ，而只須抵押權在形式上已依法登記，且所擔保之抵押債權
    經形式上審查亦已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，抗告人如就借款是否存在或清償等實體上
    之法律關係有所爭執，自應另提起訴訟以求解決，並非依本
    件之抗告程序所能救濟。
三、經查，相對人於原法院主張抗告人乙○○於民國71年11月20
    日以坐落高雄縣鳳山市○○段0000-0000 地號，及其上建物
    建號00000-000 號房屋為擔保設定一般抵押權，並依法登記
    在案，現因已屆清償期且其並未受清償等事實，業據相對人
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、支票、土地及建
    物登記謄本等為證，堪認屬實，而依上開證物所示，系爭抵
    押權既已經登記，且相對人亦已主張債務人違約，則原法院
    依上開證物為形式上審查而准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。至於系爭抵押權所擔保之債權是否存在、是否罹
    於15年之消滅時效期間，及系爭抵押權是否罹於民法第880
    條所規定之5 年除斥期間等，均係實體問題，尚非本件拍賣
    抵押物事件之非訟裁定程序所得審酌，亦不因抗告人已提起
    民事訴訟而受影響，而應由抗告人另案提起之塗銷抵押權訴
    訟承審法院為審理。從而，抗告人執上開理由提起本件抗告
    ，請求廢棄原裁定並駁回相對人拍賣系爭房地之聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限，並應提出委任律師或具有律師資格之人之委任
狀；委任有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與
受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係
之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
