【裁判字號】    98,審交簡,4839
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27031 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以96年
    度交簡字第69號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3 月22日
    易科罰金執行完畢。」、第4 ～5 、7 ～8 、8 ～9 行「96
    年8 月26日」均應更正為「98年8 月26日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告職業為司機，對道路交通安全應有高度之注意義務，又
    甫於92年間因酒後駕車犯行，為本院以92年度交簡字第2681
    號科罰金銀元3 萬元確定，復於95年間再因酒後駕車犯行，
    經本院以96年度交簡字第69號判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    98 年7月間同因酒後駕車犯行，由本院以98年度審交簡字第
    4269號判處有期徒刑6 月（刻上訴二審中），此見被告之警
    詢筆錄職業欄、前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及98年度
    偵字第20767 號聲請簡易判決處刑書自明，猶不思悔改，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，已達絕對不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全
    構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
