【裁判字號】    98,訴,1172
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施旭錦律師
被      告  乙○○
指定辯護人  沈志祥律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾壹月參拾日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，均前經本院訊問後，認
    渠等所犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌重大，所犯為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且非予
    羈押，顯難進行審判，而均有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國98年8 月31日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，渠等羈押原因均仍然存在，經
    訊問後，認被告甲○○、乙○○二人均有繼續羈押之必要，
    應自98年11月30日起均再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項但書、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
