【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5168號
、第11018 號），嗣因被告於審判程序中已自白犯罪，經檢察官
求刑後，被告亦表示同意，本院認為宜以簡易判決處刑，爰由本
院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號10至54之收購時間、地點
    欄內關於「不詳」之記載均補充更正為「95年間某日，在高
    雄市○○區○○路與十全路口之『跳蚤市場』內，向某不詳
    之攤商所購得」，並增列證據：「被告於本院審理時之自白
    、國防部軍備局生產製造中心第二０五廠98年5 月20日備二
    五人字第0980001408號及國防部聯合後勤司令部98年10月23
    日國聯後補字第0980011903號函文各1 份」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告對於在起訴書附表所示地點販售之物品可能係
    來路不明之贓物乙節有所預見，竟仍不違背其本意而予購買
    ，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，
    復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、犯後坦承犯行以及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月
    4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開
    減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
