【裁判字號】    98,易,1330
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31088
號），嗣經被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告於本院訊問時，就本件詐
    欺犯行，均自白不諱，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定
    改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、第449 第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
