【裁判字號】    98,司拍,1810
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1810號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年11月28日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國89
    年11月27日起至民國119 年11月26日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣聲請人原名「
    世華聯合商業銀行股份有限公司」與「國泰商業銀行股份有
    限公司」合併為存續銀行，並更名為「國泰世華商業銀行股
    份有限公司」，有財政部函附卷可稽。
三、嗣相對人於民國89年11月29日邀同案外人楊炳煌為連帶債務
    人向聲請人借用2,000,000 元，其還款方式、約定利息、違
    約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本共5 件、個人房屋貸款
    契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
