【裁判字號】    98,審交簡,5054
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行補充前科為「
    甲○○前於96、97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院分別以98年度審交簡字第244 號判決判處拘役59日、
    以97年度審交簡字第3220號判決判處有期徒刑2 月、以97年
    度審交簡字第3890號判決判處有期徒刑4 月確定；有期徒刑
    部分經本院以98年度審聲字第648 號裁定定應執行有期徒刑
    5 月確定，於98年8 月22日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    。」、有關「蕭銘波」之記載均應更正為「蕭銘坡」；證據
    部分之「觀察紀錄表」補充為「酒醉駕車駛違反刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。經查，被告有前開補充犯罪事實部分之前科記錄
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告有上述多次之酒駕前科，竟不知悔改，再犯
    本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
