【裁判字號】    98,審簡,2085
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28843 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○○、丁○○在公共場
所賭博財物，戊○○處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；丁○○處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○、丙○○各處罰金新台幣肆仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○○處罰金
新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
象棋壹副及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充戊○○前科部分為「戊○○前
    於民國90年間因賭博案件，經本院以91年度易字第592 號判
    處罰金銀元1000元確定」、及補充丁○○前科部分為「丁○
    ○前於96年間因賭博案件，經本院以96年度簡字第1043號判
    處罰金新台幣5000元，嗣經減刑為罰金新台幣2500元確定」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○○、丁○○所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○○、丁○○在
    公共場所賭博財物，所為助長賭風，俱屬不該，且被告5 人
    犯後除被告丁○○、乙○○○於偵訊時坦承犯行外，其餘均
    否認犯行，及被告5 人之動機、手段、目的及被告甲○○、
    丙○○、乙○○○無賭博之犯罪前科等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑；復並依本案犯罪情節、被告各自之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋1 副及賭資新臺幣100 元等物，均係被告戊○○
    等5 人供本案賭博犯行之當場所用器具及在賭檯上之財物，
    業經被告等人供承在卷，應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
