【裁判字號】    98,審交簡,4972
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29269 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑2 月確定，甫於94年12月20日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，明知其於98年9 月8 日17時許，在高雄縣鳳山市○○
    路中正國小對面之工地旁飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日19時許，駕駛車牌號碼XZL-18
    7 號重型機車上路，嗣於同日21時15分許，行經高雄縣鳳山
    市○○路中正國小前，為警攔檢而測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.97毫克，始悉上情。
二、本件證據，除應補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    有前揭酒後駕車前科，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.97毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為
    殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
