【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
    聲  請  人  甲○○
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。清費者債務清理條例第48條第2 項前段
    定有明文。準此，自更生裁定後，對更生債務人之強制執行
    程序，自應依法停止，無庸另為聲請，與強制執行法第18條
    第2項規定：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定。」債務人於一定之前提情形，得向法院聲請
    裁定於供相當擔保後停止執行，彼此規定有異。
二、本件聲請人主張其依消費者債務清理條例（下稱消債條例）
    聲請獲准開始更生程序，固有台灣屏東地方法院97年度執消
    債更字第201 號裁定在卷可憑，惟如上說明，對聲請人之強
    制執行程序自應依上開消債條例規定停止執行，否則有違執
    行應遵守之程序，應由聲請人依強制執行法第12條規定向執
    行法院聲明異議以為救濟，始符法制。是聲請人聲請停止本
    院95年度執字第76214 號、96年度執字第32298 、40411 、
    55184 、93395 號、97年度司執字第95435 號執行程序，無
    保護必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11     月    23    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   11     月    23    日
                              書記官    陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
