【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即聲 請 人  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第22687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月參拾日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯販賣第三級毒品等罪嫌重大，且所犯均屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經檢察官起訴後通緝到案
    ，本院認有羈押之必要，遂於民國98年8 月30日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定予以羈押在案。
二、又被告於98年11月13日即本院行本院審判程序時，當庭陳稱
    其父親目前住院，家中父母均無工作，想出去陪父母，爰依
    法聲請准予具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形，原羈押被告之原因是否繼
    續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為論斷
    。
四、經查：
  (一)茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經審判後認被告
    已坦承販賣第三級毒品犯行，有審判筆錄在卷可稽，且有監
    聽譯文附卷為佐，足認被告犯嫌確屬重大，且被告係經通緝
    到案，所犯違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪名，又
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，故其原受羈押原因仍
    然存在。又因被告所涉販賣第三級毒品情節，對社會治安危
    害重大，為確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍
    有繼續羈押被告之必要，應自98年11月30日起延長羈押2 月
    。
  (二)另被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院審酌上
    開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押之必要
    性有何影響，且被告所涉犯上開違反毒品危害防制條例罪嫌
    ，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或
    罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第
    114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序
    之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上
    開具保停止羈押之聲請，自難准許。
五、綜上所述，被告甲○○應自98年11月30日起，延長羈押2 月
    ，至被告以前揭情詞為由請求具保停止羈押，則無理由，應
    予駁回。
六、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
