【裁判字號】    98,審聲,3528
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪裁判所宣告之刑為
    基礎，定其應執行之刑。並由檢察官依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，向該管法院為定其應執行之刑之聲請，最高
    法院97年度台非字第504 號判決意旨可供參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院以(一)96年
    度訴字第229 號分別判處如附表所示之刑，並定應執行有期
    徒刑1 年6 月，於如附表所示之日期確定在案，嗣經本院以
    97年度聲減字第304 號裁定分別減為有期徒刑7 月、4 月後
    ，並與被告另經(二)台灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院
    ）以92年度上訴字第2037號判處有期徒刑1 年10月之確定部
    分定應執行有期徒刑為2 年7 月；嗣被告再經(三)高雄高分院
    以97年度上更二字第146 號判處有期徒刑7 年6 月確定，並
    與前開(一)(二)部分之3 罪經同院以98年度聲字第435 號裁定應
    執行有期徒刑9 年10月確定；嗣上開(二)(三)部分，復與(四)高雄
    高分院以93年度上訴字第1056號判處被告有期徒刑確定之2
    罪部分，經台灣高等法院高雄分院以98年度聲減字第143 號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 年6 月，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及本院97年度聲減字第304 號裁定、
    96年度訴字第229 號判決、高雄高分院98年度聲字第435 號
    裁定、98年度聲減字第143 號裁定、最高法院95年度台上字
    第6102號判決、98年度台上字第634 號判決各1 份在卷可查
    。茲聲請人聲請就前開(一)即如附表所示業經減刑之2 罪定其
    應執行之刑，本院參諸前開最高法院判決之意旨，認其聲請
    為正當，並參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    15點規定，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
