【裁判字號】    98,司促,59492
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59492號
債  權  人  東芳塑膠企業有限公司
                        9之2.
法定代理人  乙○○
                        9之2.
債  務  人  喜越國際貿易有限公司
法定代理人  方文郁
上列債權人與債務人喜越國際貿易有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報債務人喜越國際貿易有限公司之最新公司變更登記事項
    表，及釋明該公司法定代理人之正確姓名。（經於經濟部商
    工登記資料公示查詢系統查詢結果，該公司法定代理人為甲
    ○○，而非方文郁。）
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
