【裁判字號】    98,司促,59512
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59512號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾柒萬壹仟伍佰參拾元，
    及自民國九十八年十一月十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點四八五計算之利息，暨自民國九十八年十二月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣壹萬玖仟參佰柒拾參元，及自民國九十八年十
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二點四八五計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
