【裁判字號】    98,審交簡,5246
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28822 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於
    94年間曾因酒後駕車，經高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度緩字第384號為緩起訴處分，甫於96年1月18日期滿未撤銷
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其未
    肇事，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28822號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月15日晚上7時許，在高雄市○○區○○
    路親戚家，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼ZIY-739號機車上路，於同
    日晚上9時20分許，行經高雄市○○區○○路25號前，經警
    攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒精濃度
    高達0.87MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.87MG/L，有酒精測試報告單1紙在卷足憑
    ，且被告駕車有蛇行、車身搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳
    ，經警查獲後，訊問過程有語無倫次之情形，有刑法第185
    條之3測試觀察紀錄表1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危
    及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此
    外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，
    是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
