【裁判字號】    98,聲,1224
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1224號
聲  請  人    秦德進    律師
被      告    甲○○
                        （
上列聲請人因被告運輸毒品等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因運輸毒品等案件，前經本院認為被告犯嫌重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○並非係走私大麻之貨主，本件於
    民國（以下同）97年12月20日查扣走私大麻磚，並逮捕陳進
    昌到案，如被告甲○○係貨主，早已聞風逃逸，不可能留在
    住處等警方拘提，足見被告並非貨主，亦無逃亡之虞，本件
    於一審判決後，事証已查証完畢，相關証人已傳訊對質，已
    無串証之虞，應無繼續羈押之必要性，又被告甲○○家中尚
    有3 名年幼小孩，需靠被告甲○○扶養，又被告本身患有心
    肌梗塞，需要治療，有突發危及生命之可能，主嫌陳進昌已
    交保，被告甲○○應已無羈押之必要，為此請准予具保停止
    羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因共同走私大麻磚50塊，涉犯運輸第二
    級毒品罪，經台灣高雄地方法院以97年度重訴字第19號案件
    ，判處應執行有期徒刑15年，又其所犯運輸第二級毒品罪，
    是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯走私第二級毒品
    大麻磚50塊數量龐大，情節非輕，因所犯重罪並已判重刑15
    年，因所犯係重罪，並已經原審判處有罪及處以重刑，本諸
    一般人為脫免刑責，不甘受罰之基本人性可合理判斷有逃亡
    可能，且被告有走私管道，亦有偷渡可能，而有逃亡之虞，
    認仍有羈押之必要，本院初次羈押原因固僅擇重罪原因為其
    單一羈押原因，實則被告於羈押當初亦存在有逃亡之虞之原
    因，且該原因迄今仍存在，故其羈押原因尚未消滅，至其家
    庭及經濟因素則非羈押與否之考慮因素，其患有心臟疾病並
    未見看守所提出不適羈押之報告，是辯護人所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
