【裁判字號】    98,上訴,1638
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1638號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第
1148號中華民國98年10月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署年度字第19847 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年10月
    30日）前提出上訴書，然上訴理由狀僅泛指「（一）被告甲
    ○○犯竊盜、搶奪罪經原審法院各判處有期徒刑10月及1 年
    4 月，應執行有期徒刑2 年，被告認『科刑過重』。（二）
    理由後補。」，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。另上訴人於上訴理
    由中雖亦載有「理由後補」等語，然其既已於上訴理由中敘
    明「原審法院量刑過重語」，自難謂未敘明上訴理由。從而
    ，上訴人上訴理由書狀所敘述之理由既未具體，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即98年11月19日以前），亦未補提上訴
    具體理由，此有本院98年11月20日上訴理由狀查詢表在卷可
    按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
搶奪罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
