【裁判字號】    98,重上更(二),18
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第18號
上  訴  人即
被告甲○○之
選  任辯護人    黃文昌律師
     主  文
請於本裁定送達後10日內補正提起上訴人為被告甲○○，並由被
告甲○○於具狀人欄簽名或蓋章，逾期駁回上訴。
     理  由
一、按原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得
    與被告明示之意思相反，固為刑事訴訟法第346 條所規定。
    但此僅限於被告在原審選任之辯護人得為被告之利益，以被
    告名義提起上訴。
二、本件被告甲○○之選任辯護人黃文昌律師，於98年11月19日
    對於本院98年重上更（二）字第18號違反證券交易法一案，
    具狀聲明上訴，雖於上訴狀記載為被告甲○○之利益提起第
    三審上訴，但並未以被告甲○○之名義提起，亦未由被告甲
    ○○於具狀人欄簽名或蓋章，固有疏漏，但係得補正之事項
    （參考最高法院93年台上字第1342號判決），爰請於本裁定
    送達後10日內補正提起上訴人為被告甲○○，並由被告甲○
    ○於具狀人欄簽名或蓋章，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
