【裁判字號】    98,交上易,95
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度交上易字第95號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，本院於中華民國98年11月17日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件宣判日期更正為「中華民國98年11月17日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件宣判日期誤載為「中華民國98年10月17日」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
