【裁判字號】    98,苗簡,922
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第922號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第129 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於被害人所
    造成之損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）第346條第3項、第1項、刑法第28條、第25條第2項、第
        41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第129號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街27
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○、羅時進（另為緩起訴處分確定）利用乙
    ○○承包苗栗縣通霄鎮○○里○○○○道路拓寬邊坡工程，
    竟共同意圖為自己不法之所有，接續於民國97年10月23日9
    時30分許起至同月25日下午4時許，在苗栗縣通霄鎮不詳某
    處，以甲○○持用之號碼0000000000號行動電話撥打給乙○
    ○持用之號碼0000000000號行動電話，佯稱其等知道乙○○
    所承包工程有瑕疵，如不匯款予其等2人所指之帳戶，調查
    局會介入處理，乙○○事情就大條了等語，並指示乙○○匯
    款至甲○○不知情友人陳立紅所開立之中國招商銀行深圳分
    行0000000000000000號帳戶，以此方式恐嚇乙○○需交付新
    台幣（下同）20萬元供其等花用，致乙○○心生畏懼，案經
    乙○○報警處理，始循線查獲甲○○及羅時進，始未匯款，
    甲○○2人才未能得逞。案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵
    辦。
二、上開事實，業據被告甲○○、他案被告羅時進於偵查中坦承
    不諱，並有告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述可證，復有
    告訴人持用之0000000000號行動電話與被告甲○○持用之
    0000000000號行動電話雙向通聯紀錄與基地台位置附卷可稽
    。被告上述犯行，應堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第346條第3項、第1項恐嚇取
     財未遂罪嫌。被告與羅時進間有犯意聯絡及行為分擔，請
     論以共同正犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
