【裁判字號】    98,補,525
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認買賣契約書真正
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第525號
原      告  乙○○
                        6號
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認買賣契約書真正事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額依契約價值核定為為新臺幣（下同）15
0,000 元，應徵第一審裁判費1,550 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定調解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
