【裁判字號】    98,苗簡,921
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第921號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗貳支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第行七行「竊取涼鞋1雙（價值299元）」後
    補充記載「迷你型攜帶式打氣筒1支（價值235元）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供凶器使
    用之斜口鉗竊取、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後態
    度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之斜口鉗2 支，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5105號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山村2鄰明屋5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜之案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於不法所有意圖之竊盜犯意，先於民國98年8月28
    日18時5分許，前往苗栗縣苗栗市○○路199號「甲○○○○
    ○」內，徒手竊取丙○○所管領之DVD光碟片10片（價值新
    台幣490元）、擦拭布3片（價值117元）、米奇學生便利袋1
    只（價值119元）得手。乙○○食髓知味，再於同年9月25日
    16時許，前往上開地點，攜帶客觀上足以為凶器之斜口剪2
    支，先將防盜扣破壞後，竊取涼鞋1雙（價值299元）、氣嘴
    警示燈1組（價值135元）得手。嗣經丙○○於同年9月25日
    16時45分許，察覺乙○○行跡有異，在賣場入口處攔查，當
    場扣得涼鞋1雙、氣嘴警示燈1組。再經調閱監視器方查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○於警詢中之指訴。
（三）扣押之DVD光碟片10片、擦拭布3片、米奇學生便利袋1
      只、涼鞋1雙、氣嘴警示燈1組等物及扣押物品相片5張。
（四）扣押之斜口鉗2支及扣押物品相片1張。
（五）監視器攝錄翻拍相片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第
    321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。所犯2次竊盜犯行，犯意
    各別，行為不同，請分論併罰。扣押之斜口鉗2支，請依法
    宣告沒收。請審酌本案被告坦承犯行，犯後態度良好，所涉
    普通竊盜罪嫌，請判處拘役50日；所涉加重竊盜罪嫌，請判
    處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
