【裁判字號】    98,補,586
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付勞務報酬等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第586號
原      告  禾大國際有限公司
法定代理人  乙○
被      告  青志金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付勞務報酬等事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）260,400 元，應徵第一
審裁判費2,870元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳2,370 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
