【裁判字號】    98,易,848
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第819號
                                       98年度易字第848號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（本院98年度易字第819 號），經臺灣苗栗
地方法院檢察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第4726
號），又因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度易字第848
號），經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴（起訴案號：
98年度毒偵字第1009號），本院於中華民國98年11月23日下午4
時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點貳壹公克）
    沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點貳壹公克）
    沒收銷燬，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年9 月1
    日23時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○街49號前，以自備之機
    車鑰匙1 支，竊取鄧惠珍所有而平日為卓文光所使用而放置
    於該處之車牌號碼ILF－677號重型機車1 臺，得手後供己代
    步使用。嗣於98年9 月3 日20時55分許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路1 號樂神遊藝場停車場內，為員警發現乙○○所騎乘之
    上揭重型機車係失竊車輛，始查獲上情，並扣得乙○○犯上
    揭竊盜犯行所用之機車鑰匙1 支。
  (二)乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8 月9
    日22時許，在其址位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街301
    巷40號住處房間內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98
    年8 月10日21時許，在苗栗縣頭份鎮○○路216 號圓寶遊藝
    場遭警方盤查，當場扣得安非他命1 小包（淨重0.21公克）
    ，經取得乙○○同意後回警局並採尿送驗，鑑驗結果呈現毒
    品安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
