【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 98年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、乙○○等違反著作權法案件，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，委任律師為自訴代理人，並將
委任狀送達本院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2 項
    分別定有明文。是自訴人提起自訴必須委任律師為代理人為
    之，乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人丙○○對被告甲○○、乙○○提起自訴，
    未依前開法條規定於提起自訴之時委任律師行之，揆諸前開
    說明，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備。爰依
    刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後
    7 日內補正如主文所示之事項，逾期不補正，即依法為不受
    理判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  楊清益
                                   法  官  魏宏安
                                   法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
