【裁判字號】    98,苗簡,926
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第926號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1213號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街57
                        巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國97年8 月21日執行
    完畢釋放出所，並於同年月22日由本署檢察官以97年度毒偵
    字第641 號不起訴處分確定。詎猶未悔改，於該觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年7 月15日12時10分為警採尿時回溯96小時
    內某時許，在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內加
    熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於98年7 月15日12時10分許，為警執行列管毒品人口尿液
    採集送驗後查獲。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於本署偵查中之自白：被告坦承有施用第二級
      毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊、列管毒
      品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各乙紙：證明送驗之編號
      第HＺ00000000000 號尿液檢體，係被告所排放，被告身體
      之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7 月30
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第HＺ00000000000 號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈甲
      基安非他命陽性反應，其確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
