【裁判字號】    98,除,118
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度除字第118號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
                        號
上列當事人請求除權判決事件，聲請人對於民國98年10月29日所
為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中關於聲請人「甲○○○○○○○○
○」之記載，應更正為「乙○○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年10月29日所為98年度除字第118 號之民事
    判決，原本及正本之當事人欄關於聲請人「甲○○○○○○
    ○○○」之記載，係「乙○○○○○○○○○」之顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規
    定，准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
