【裁判字號】    98,易,618
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第618號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度毒偵字第757號、第868
號），本院於中華民國98年11月23日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之安非他命壹包（毛重壹點柒玖公克）沒收銷燬。應執
    行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之安非他命壹包（毛重壹點柒玖公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第二級毒品安非他命之犯意，為下列行
    為：
  (一)於民國98年3 月8 日17時3 分許，在苗栗縣警察局頭份分局
    接受員警採尿時起回溯96小時內之不詳時間，在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年3 月8 日經員警持
    苗栗地方法院檢察署檢察官所核發之強制到場許可書，強制
    甲○○到場並接受採驗尿液後，始查知上情。
  (二)復於98年6 月19日中午某時許，在苗栗縣頭份鎮河堤公園，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年6 月19日21時30分
    許，為警在苗栗市○○路台肥公司前查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命1 包（毛重1.79公克），而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
