【裁判字號】    98,苗簡,918
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第918號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5497號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市北苗里9鄰北苗95之1
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，前因竊盜案件經臺灣新竹地方法院
    判處應執行有期徒刑7月，甫於民國97年8月30日執行完畢。
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月14日凌晨
    1 時50分許，在苗栗縣苗栗市○○街123號前，趁車主甲○
    ○MI-7759號廂型車車門未上鎖之便，進入車內竊取車上香
    菸3包，得手後，旋遭返家之甲○○發現而報警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊自白在卷，核與
    證人即被害人甲○○於警訊中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、刑案現場照片6張在卷可稽，被告自白核與事
    實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如上述前科犯行，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
