【裁判字號】    98,交易,165
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴( 起訴案號：98年
度偵字第4963號) ，本院於中華民國98年11月23日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下:
               審判長法  官  楊清益
                     書記官蕭雅文通譯劉漠昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期問並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於98年9 月6 日22時30分許起至同日23時30分許止，
    在其友人址位於苗栗縣苗栗市「玉清宮」附近之住處飲用酒
    類後，前往同市○○街某友人之住處休憩，至翌日即同年月
    7 日0 時許，尚因飲用酒類過量，而欠缺安全駕駛動力交通
    工具之能力，竟仍執意於酒後騎乘其兄劉家泓所有之車牌號
    碼ILE －950 號重型機車，自前揭友人之住處出發，欲返回
    其址住於苗栗市○○里○○路56之5 號之居所，嗣於同日0
    時32分許，騎乘上揭重型機車行經苗栗市○○路與正發路交
    岔路口時，因闖越紅燈，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查
    後，發現甲○○身上充斥酒味，顯有飲酒跡象，遂以酒精測
    試器測得甲○○呼氣所含酒精濃度值為每公升0 ．89毫克，
    始知悉上情。
三、處罰條文:
    刑法第185條之3。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴:
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事公者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所料之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送違之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
