【裁判字號】    98,親,48
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度親字第48號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事訴
    訟法第77條之14之定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年10月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭     法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                               書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
