【裁判字號】    98,他,11
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度他字第11號
聲  請  人  乙○○
                        之6號.
相  對  人  甲○○
                        之1號.
                      現於臺灣台中女子監獄
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前聲請訴訟救助，
經本院裁定准許確定，該事件業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
      主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件聲請人前起訴請求相對人侵權行為損害賠償事件（本
    院98年度苗簡字第373 號），並向本院聲請訴訟救助，經本
    院以98年度救字第14號民事裁定准予訴訟救助，暫免聲請人
    應預納之裁判費。嗣上開侵權行為損害賠償事件經本院第一
    審判決相對人應給付聲請人新台幣（下同）380,000 元整，
    及自民國98年6 月27日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息，本判決得假執行，且訴訟費用由被告負擔。該
    案並於98年11月3 日確定在案。揆諸首揭條文規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查第一審
    訴訟標的金額為380,000 元，裁判費為4,080 元，除此項裁
    判費用外，該案件中並無其他訴訟費用之支出，故本件應向
    相對人徵收之訴訟費用為4,080 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
