【裁判字號】    98,司司,7
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第7號
聲  請  人  甲○○（即雙銀有限公司之清算人）
上列聲請人聲請呈報清算終結事件，因欠缺法定要件，依非訟事
件法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起5 日內
補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依臺北縣政府稅捐稽徵處民國98年11月10日北稅法字第0980
    128717號函所示，聲請人仍有欠稅未繳，應提出已完納之證
    明。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
