【裁判字號】    98,苗交簡,861
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第861號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5176號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮斗煥里19鄰斗煥32之
                          11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官為緩起訴處分確定
    ，嗣於民國94年3 月27日期滿。詎猶不知悔改，98年9月5日
    18時許起，其在苗栗縣頭份鎮蘆竹里某友人住處飲用啤酒4
    、5 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼L9-1093 號自小客車欲返回住處。同日22時10分許
    ，其沿同鎮○○路往北欲右轉工業路時，因酒後注意力降低
    ，未能安全操控車輛，不慎撞及停放於工業路80號騎樓下、
    為甲○○所有車牌號碼3912-MX 號之自小客車而肇事（甲○
    ○未受傷）。嗣經警據報前往處理，並將乙○○送醫且施以
    抽血檢驗結果發現血液中酒精含量高達347.6mg/dl（換算呼
    氣酒精濃度值為1.73mg/l），因而獲悉上情。。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）財團法人為恭紀念醫院特殊檢驗報告一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      十六張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，嗣於94年3 月27日期滿，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且血液
    中酒精含量高達347.6mg/dl，建請判處有期徒刑4月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
