【裁判字號】    98,苗簡,920
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第920號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬他人所有之物，致生公共危險，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失之情節、他人物品受損之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第175 條第3 項 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3603號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里5鄰新榮49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月6日16時許，在苗栗縣苗栗市南勢里5
    鄰新榮49號家中整理家務時，本應注意點燃香菸後，應注意
    將煙蒂確實捻息，以避免煙蒂餘火延燒易燃物品致生火災意
    外，且依當時情形，亦無不能注意之情形。竟於上開住處3
    樓臥室內點燃香菸後，未注意將煙蒂捻息而入睡。上開煙蒂
    殘餘火星因而引燃屋內之易燃物，火勢延燒至乙○○之母甲
    ○○所有之上開住宅3、4樓，使甲○○所有之屋內物品失火
    燒毀，致生公共危險。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時地失火等事實，供承不諱。核與
    告訴人甲○○於警詢及偵訊所指訴之情節相符，並有現場相
    片8張張附卷可稽，被告之公共危險罪嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項之公共危險罪嫌。報告
    機關認為被告上開所為，係犯刑法第173條第1項之放火燒燬
    現供人使用之住宅之罪嫌等語。惟查：依據被告警詢、偵查
    中所供述之情節，並無證據足以認定被告確有放火之主觀犯
    意。且依照現場延燒燒燬之客觀情狀觀之，亦非燒燬包括牆
    垣及該住宅內所有設備、家具、日常生活上一切用品之居住
    房屋之整體，亦僅得論以刑法第175條第3項之失火燒燬住宅
    以外之物罪名。然此部分與上開聲請簡易判決處刑之部分，
    屬於同一事實之裁判上一罪，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
