【裁判字號】    98,執消債更,26
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第26號
  債  務  人  翁陵紋
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  梁培華
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  劉士銘
  債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活程
度限制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第197 號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一所示之更生方案
    ，經本院於民國98年10月2 日通知債權人，命債權人於文到
    10日內以書面確答是否同意更生方案，結果債權人台北富邦
    商業銀行具狀稱「不為反對」債務人之更生方案、遠東國際
    商業銀行具狀表示同意，其餘債權人國泰世華商業銀行未依
    限表示意見，依法視為同意。按債權人如逾期不為確答者，
    依法既已視為同意，何況台北富邦商業銀行今已明白表示「
    不反對」更生方案，應認其已同意更生方案。則本件全體債
    權人均同意債務人之更生方案，依本條例第60條第1 項、第
    2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；此有本院98年10
    月2 日苗院燉民執安98執消債更26字第27764 號函、送達證
    書、遠東國際商業銀行98年10月19日陳報狀、台北富邦商業
    銀行98年10月16日陳報狀等件在卷足憑。
三、本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另依本
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
