【裁判字號】    98,司聲,4
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金等事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。易言之，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程式均不存在者而言（最高法院92年台抗第19號裁
    判要旨參照）。次按有假扣押、假處分、假執行經裁判後未
    聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請之情形者，
    擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提
    存物；本法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請法院提
    存所返還提存物者，無庸法院裁定；提存法第18條第1 項第
    4 款、提存法施行細則第16條分別定有明文。又提存法及提
    存法施行細則就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應
    優先適用，自無另依民事訴訟法上開規定裁定核准發還擔保
    金之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第539 號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣250,000 元為擔保金，並經本院以97
    年度存字第396 號事件提存後在案，茲因聲請人僅就第三人
    林永保、林聖偉之財產聲請假扣押強制執行，並未對相對人
    甲○○之財產為執行，而林永保、林聖偉亦同意聲請人取回
    擔保金，聲請人並撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押強制執
    行程序，復定20日之期間催告相對人甲○○即受擔保利益人
    行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規
    定，聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱前開事件相關
    卷宗核明屬實，揆諸前開法條規定及說明意旨，聲請人既未
    就上開假扣押裁定事件對相對人甲○○聲請強制執行，則相
    對人甲○○即無發生損害可言，故聲請人得逕向原提存法院
    提存所聲請返還上述擔保金，無再聲請本院裁定准許返還擔
    保金之必要，聲請人此部分之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
