【裁判字號】    98,苗交簡,857
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第857號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3521、3782、4872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表
所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒
    精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害；又其為
    脫免刑責，冒用甲○○之名義再犯偽造文書犯行，所為已影
    響司法正確及公正性，顯然欠缺法治觀念、自首坦承犯行、
    被害人甲○○於警詢時表示不願提出告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    附表所示偽造之「甲○○」簽名，均為偽造之署押，不問是
    否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之
    。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第62條、第41
      條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────────┬──────┐
│編號│  時 間     │    地  點  │文件之名稱        │偽造署之署押│
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
│ 1  │98年6 月8 日│苗栗縣警察局│酒精測定紀錄表    │署押1 枚    │
│    │14時59分    │苗栗分局銅鑼│                  │指印1 枚    │
│    │            │分駐所      │                  │            │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
│ 2  │98年6 月8 日│同上        │逮捕通知書一式兩聯│署押2 枚    │
│    │14時59分    │            │                  │指印2 枚    │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
│ 3  │98年6 月8 日│同上        │口卡片            │署押1 枚    │
│    │            │            │                  │指印1 枚    │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
│ 4  │98年6 月8 日│同上        │汽機車駕駛人酒後生│署押1 枚    │
│    │15時40分    │            │理協調平衡檢測紀錄│指印1 枚    │
│    │            │            │表                │            │
├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
│ 5  │98年6 月8 日│同上        │調查筆錄          │署押2 枚    │
│    │16時40分    │            │                  │指印2 枚    │
└──┴──────┴──────┴─────────┴──────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3521號
                                      98年度偵字第3782號
                                      98年度偵字第4872號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村2鄰鯉魚口
                          43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月8日中午12時許起，在苗栗縣苗栗市大
    坪頂某小吃店飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼RJ-5009 號自小客車欲前往同
    縣三義鄉。同日13時50分許，其行經同縣銅鑼鄉省道台13線
    銅義幹80號電桿前時，因酒後注意力降低，疏未保持安全車
    距，不慎與同向右前方由丙○○所騎乘車牌號碼ITS-007 號
    之重型機車發生擦撞，造成丙○○受有左臉、左手、左下肢
    多處擦挫傷，而該車乘客丁○○亦受有手開放性傷口、膝、
    腿（大腿除外）及足踝開放性傷口等傷害（過失傷害部分，
    另行簽分偵辦）。嗣警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣
    酒精濃度測試，結果竟達每公升0.52毫克，惟乙○○因恐受
    罰，竟基於偽造文書之犯意，冒用不知情之堂弟甲○○名義
    ，接續在警詢筆錄、呼氣酒精濃度測定值單、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局執行
    拘提逮捕告知本人通知書、告知親友通知書及口卡片上偽簽
    「甲○○」之署名、指印共12枚，以偽造表彰甲○○本人接
    受詢問、受測試及已受逮捕通知等私文書後，據以交付承辦
    之員警，均足生損害於甲○○，並使員警誤將甲○○報請本
    署偵辦。嗣乙○○於犯罪被發覺前，主動向本署自首而接受
    裁判。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被告堂弟甲○○及被害人丙○○於偵查中證述之情節相
    符，且被告於案發後，經警施以呼氣酒精濃度測試，其測試
    值達每公升0.52毫克等情，亦有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、苗栗縣警察局道路交通
    事故調查報告表(一)(二)暨現場圖各乙紙及現場照片八張等附卷
    可稽。按刑法第185之3條所謂之「不能安全駕駛」，參考歐
    美之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般人正常人之十倍，咸認
    為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下、每公
    升0.25毫克以上之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能
    安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。查被告乙○
    ○經警施以呼氣酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度已達每公升
    0.52毫克，雖尚未超過法定標準值之0.55毫克，但因酒醉駕
    車而發生車禍，已對行車安全造成危害，故被告當時確已具
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。又被告在警詢筆錄
    、呼氣酒精濃度測定值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局執行拘提逮捕告知本人
    通知書、告知親友通知書及口卡片上偽簽「甲○○」之署名
    、指印等情，亦有該等文件各1 份及內政部警政署刑事警察
    局函覆之指紋比對確認結果函文1 紙附卷可稽，被告犯嫌應
    堪認定。
二、按所謂「署押」，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符
    號，其作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一
    之作用與效力。一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺
    指紋代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種；刑法上
    之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之
    書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收
    據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院92年度台上字
    第4815號、85年度台非字第146 號判決意旨參照）。本件被
    告在苗栗縣警察局苗栗分局執行拘提逮捕告知本人通知書、
    告知親友通知書上，偽造「甲○○」之署名，並按捺指印，
    已分別表示「甲○○」本人已收受員警所交付逮捕通知書之
    用意，屬偽造私文書；被告於完成前揭偽造私文書後，復持
    交員警，而主張各該文書內容，自有行使之意思，核其此部
    分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌
    。又被告在如附表所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名或
    按捺指印，僅係表示承認簽署公務員所製作之公文書，以擔
    保其憑信性，此等文件性質均非屬私文書，是核其此部分所
    為，則係犯刑法第217條之偽造署押罪嫌。
三、被告冒用「甲○○」之名義，先後為偽造署押（如附表所示
    ）及偽造私文書之偽造署押行為，主觀上係基於單一犯意，
    客觀上亦均僅係侵害一個法益，且於密切接近之時地接連實
    施，各偽造署押行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，應屬接續犯。是核被告所為，係犯刑法第185條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。其偽造署押乃係偽造私
    文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，應依行使偽造私文
    書罪論處。另被告上開不能安全駕駛動力交通工具及行使偽
    造私文書犯行間，犯意各別，罪質互異，請分論併罰。而被
    告於犯罪後，於該管公務員發覺前，向本署檢察官自首而接
    受裁判，請依刑法第62條規定減輕其刑。至卷附偽簽之「甲
    ○○」署名、指印共12枚，請依刑法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官    李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
