【裁判字號】    98,易,890
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第890號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第5187號），本院於中華民國98年11
月23日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月28日夜間19
    時30分許，在甲○○址位於苗栗縣頭份鎮○○街112 號永輝
    舊貨行之住處，因見該處大門未上鎖，竟逕自侵入屋內，而
    在上址甲○○之住處客廳內，徒手竊取甲○○所有之女用皮
    包1 只（內含手機及手錶各1 支、現金新臺幣92900 元），
    得手後隨即返回其址位於苗栗縣頭份鎮仁愛里12鄰仁愛17之
    1 號之住處，嗣經甲○○報警調閱監視器畫面循線查獲上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
