【裁判字號】    98,補,583
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第583號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  磊庭營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號12.
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依原告訴之聲明為新臺幣（下同）8,408,76
3 元，應徵第一審裁判費84,259元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
