【裁判字號】    98,苗簡,856
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第856號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
                    國民身分證.
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「
乙○○」名義之國民身分證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，以偽造之假證件損及
    真正名義人之權利，並損害戶政機關對於國民身份證之正確
    性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案偽造之「乙○○」身分證，係被告所有供犯
    本罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）戶籍法第75條第1項、刑法第11條、第28條、第212條、
        第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3359號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮舊社里7鄰153之2號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖供冒用自己身分使用，於民國97年09月間某日，
    在臺中縣大甲鎮某處不詳之刺青館，與真實姓名年籍均不詳
    ，綽號為「美國」之成年男子，基於偽造身分證之共同犯意
    聯絡。由甲○○將本人相片1張交給「美國」後，央請「美
    國」以乙○○之身分證統一編號、出生年月日及住址等資料
    ，配合甲○○之相片，偽造「乙○○」之身分證 1張後，當
    日交付與甲○○放在身上備用，足以生損害於乙○○及戶政
    機關對於戶籍管理之正確性。嗣於98年03月17日07時許，甲
    ○○因另案為警持臺灣苗栗地方法院搜索票，在位於苗栗縣
    苑裡鎮舊社里7鄰153之2號2樓住處搜索時，扣得上開偽造之
    身分證1張，而查獲上情。
二、案經本檢察官指揮苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭委請綽號「美國」之成年男子，偽
    造扣案「乙○○」身分證1張，並自98年1月起即放在身上使
    用乙節，於警詢及偵查中均坦承不諱。再扣案偽造之「乙○
    ○」身分證 1張，經鑑驗後確認係偽造無疑，亦有內政部警
    政署刑事警察局98年06月5日刑鑑字第0980063659號鑑定書1
    份在卷可證。此外，復有苗栗縣警察局通霄分局搜索扣押筆
    錄（含扣押物品目錄表）在卷可資佐憑，犯嫌明確，堪予認
    定。
二、核被告甲○○上揭所為，係犯戶籍法第75條第 1項意圖供冒
    用身分使用，而偽造國民身分證，及刑法第212 條偽造身分
    證罪嫌。上開二罪有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。被告與綽號「美國
    」之成年男子，就上開犯行有共同之犯意聯絡及行為分擔，
    請依刑法第28條之規定論以共同正犯。扣案偽造之「乙○○
    」身分證1張，係被告所有供犯罪所用之物，併請依刑法第
    38 條第3項、第1項第2款之規定宣告沒入。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
