【裁判字號】    98,苗簡,900
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第900號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3815號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、生活狀況、智識程度、坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  （二）第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3815號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○里○○路○段254
                          號4樓
                        居南投縣南投市○○路417巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○乘甲○○急於用錢之際，於民國97年2月至3月間某日
    ，在苗栗縣苑裡鎮台一線與中苗六線路口之萊爾富便利商店
    前，貸與甲○○新臺幣（下同）20,000元，約定每10日為1
    期，每期之利息為2,000 元（換算年利率約為365%），且借
    款時預扣利息，甲○○實際僅取得18,000元，並簽發本票4
    張、支票1 張交付乙○○作為擔保。嗣借款數日後，甲○○
    即返還本金20,000元，乙○○因而取得與原本顯不相當之重
    利2,000元。嗣乙○○於97年12月16日凌晨1時46分許，在臺
    中市○○區○○路2段588號前，因行跡可疑，經警據報前往
    盤查，並經其同意搜索其所有之車號7170-VG 號自用小客車
    ，扣得上開甲○○簽發之本票及支票之影本，始循線查獲上
    情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭重利犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（中檢偵卷頁8-9）。
（二）證人即被害人甲○○於偵查中之證述（中檢偵卷頁8-9 ）
      。
（三）扣案本票4張（臺中市警察局刑案偵查卷宗頁28-29）、支
      票影本1張（同卷頁30）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪嫌。又報告意旨認
      被告係貸與甲○○50,000元，並取得重利逾60,000元一節
      ，顯係誤會。附此敘明。
（二）沒收：扣案上開本票及支票影本係被告所有供犯罪所用之
      物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
