【裁判字號】    98,司聲,2120
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2120號
聲  請  人
即  債權人  甘志宏即甘志宏圖書文具行
相  對  人
即  債務人  思勻文化事業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人思勻文化事業有限公司於本院九十五年度存
字第五七九一號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌
萬伍仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人思勻文化事業有限公司負擔。
    理  由
一、本件相對人思勻文化事業有限公司已經主管機關以民國97年
    10月28日經授中字第09735237470號函廢止公司登記在案，
    且未向本院呈報清算人及清算終結，此有該公司變更登記表
    及本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。依公司法第26條之1
    準用第24條至第26條及同法第113條準用第79條之規定，相
    對人思勻文化事業有限公司應行清算，並以全體股東為法定
    清算人，則本件相對人思勻文化事業有限公司之清算人應為
    其股東甲○○，並為本件聲請事件相對人思勻文化事業有限
    公司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11137號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院95年度存字第5791號提存書、板院
    輔民倫98年度司聲字第1464號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年10月13日以95年度裁全字第11
    137號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第6
    325號假扣押執行程序對相對人思勻文化事業有限公司之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民國98年7月27日具狀向
    本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人思勻文化事業有限公司行使權利，亦經本院於98年8月2
    0日以板院輔民倫98年度司聲字第1464號函通知相對人思勻
    文化事業有限公司行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後思勻文化事業有限公司迄未行使權
    利，並有本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人就相對人思勻文化事業有限公司部分之聲
    請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第11137號假扣押裁
    定後，並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，業據調閱本院95年度執全字第6325號假扣押執行案卷
    查閱屬實，則依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提
    存所聲請返還擔保提存物，是聲請人就相對人甲○○部分之
    聲請即屬無據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官   林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
