【裁判字號】    98,聲,5692
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋
中交付保護管束（98年度執聲字第3856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
前經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1182號減刑並定應執行
刑為有期徒刑5月15日，另又因違反毒品危害防制條例等案件，
前經本院以97年度聲字第3062號定應執行刑為有期徒刑2年確定
（以上合計應執行有期徒刑2 年5 月15日），並已於97年1 月28
日入監執行（以上均屬累犯）。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年11月6 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
