【裁判字號】    98,交簡,6164
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「於民國98年10
    月11日19時許」應更正為「於民國98年10月11日下午4 時至
    晚間7 時許」、同欄第6 行「同日18時許」應更正為「於同
    日下午3 時至晚間6 時許」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蘇文強、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔
    顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後
    駕車上路時乙○○之呼氣酒精濃度已達每公升1.18毫克，甲
    ○○之呼氣酒精濃度已達每公升0.90毫克，均已處於不能安
    全駕駛之狀態，仍駕駛自小客車，後因酒後意識不清，致被
    告2 人彼此發生擦撞，顯已危害公眾行車安全，兼衡其等素
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
