【裁判字號】    98,聲,5596
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第693號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被
    告乙○○犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97006699號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請之上開事項，固有其提出具保人保證金繳
    納收據（刑保字第97006699號）、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知具保人帶同被告到案執行之執行通知函件及送達證書、
    拘票、拘提報告書、被告及具保人之戶役政連結作業系統查
    詢資料等影本為證，然本署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官對被告所為之拘提，係針對臺北縣新店市○○路
    ○段「一○二之一」號三樓所為，明顯未針對被告戶籍地址
    所在之臺北縣新店市○○路○段「一○五之一」號三樓為合
    法之拘提，並經查訪臺北縣新店市○○路○段「一○二之一
    」號三樓未遇，無法完成拘提，此尚難謂被告已經依法拘提
    未獲，而已逃匿，則聲請人逕認被告已逃匿，而聲請應將具
    保人原繳納之保證金一萬元沒入，於法尚有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
