【裁判字號】    98,簡,8898
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25805號、第25806號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第4行丙○○之匯款時間應更正為
    ：「21時14分」；證據及所犯法條欄倒數第1行應補充「甲
    ○○之郵政存簿儲金簿影本及交易明細」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告乙○○交付其所有上開帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之
    不確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該
    帳戶向被害人甲○○、丙○○詐騙財物後，以該帳戶為匯、
    取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取
    財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以
    被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助
    力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被
    害人甲○○及丙○○為詐騙行為，侵害其2 人之財產法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件
    以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，信經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無
    再犯之虞，且已與告訴人2 人達成和解，經告訴人均撤回告
    訴，有撤回告訴狀2 份附卷可參，是本院認前開對被告宣告
    之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11  月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
