【裁判字號】    98,訴,3547
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
洛因（驗餘淨重2.93公克），沒收銷燬之；包裝上開海洛因之外
包裝袋壹個，沒收之。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之海洛因（驗餘淨重2.
93公克），沒收銷燬之；包裝上開海洛因之外包裝袋壹個，沒收
之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前案及執行情形，並於民國96年7 月16日因減刑執行完
    畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。
四、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，於前案施用第一級毒
    品犯行，經臺灣士林地方法院以98年度審訴字第255 號判處
    有期徒刑10月確定；復因施用第一、二級毒品犯行（5 罪）
    ，經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第958 號判處有期徒刑
    7 月、8 月（施用第一級毒品部分）、5 月、6 月、7 月（
    施用第二級毒品部分），並定其應執行有期徒刑2 年確定，
    現於臺灣臺北監獄臺北監獄執行中，有判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。被告於前案判決確定後，仍未
    能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行，顯見不思悔改，自制
    力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、沒收：
    扣案之海洛因（驗餘淨重2.93公克）係屬違禁物，不問何人
    所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。另包裝上開海洛因之外包裝袋1 個，係被告所有
    供其施用上開毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
