【裁判字號】    98,家他,103
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第103號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  楊正評律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌佰肆拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約
    定者，不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法
    第84條定有明文。
二、經查，原告甲○○起訴請求被告乙○○、丙○○給付扶養費
    事件，前經本院98年度家救字第129 號裁定准予訴訟救助而
    暫免繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣原告與被告業於本院98
    年度家訴字第140 號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應由
    原告負擔。揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、查，原告請求被告乙○○、丙○○自98年11月1 日起至原告
    死亡時為止，按月於每月末日前給付原告新臺幣（下同）
    2,000 元。而原告係39年11月1 日生，於起訴時即98年8 月
    5 日年齡為59歲，依95年男性全體國民餘命表所示，平均餘
    命為24.75 年，再依民事訴訟法第77條之10規定，推定權利
    存續期間超過10年者，以10年計算，故本件第一審訴訟標的
    金額應為10年×12月×2,000元＝240,000元），則依民事訴
    訟法第77條之13規定，應徵裁判費2,540 元。惟參照同法民
    事訴訟法第83條第2 項、第84條第2 項規定意旨及程序經濟
    ，原告應負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為847 元（
    元以下四捨五入）。爰依職權確定向原告徵收訴訟費用如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
