【裁判字號】    98,交簡,5892
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「已達不能安全駕駛車輛之
      程度」之記載，應更正補充為「已達不能安全駕駛車輛之
      程度，且本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
      吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
      超過百分之0.05以上，不得駕車，且汽車除行駛於單行道
      或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限制線之
      道路，應靠右行駛，而依其係自主性決定駕車，且依當時
      夜間有照明、路面鋪設柏油、平坦無缺陷、視距良好，並
      無何不能注意之情事」。
（二）犯罪事實欄第一段第5 行「因酒後駕車精神不濟」之記載
      ，應補充為「因酒後駕車精神不濟且未靠右行駛」。
（三）犯罪事實欄第一段末行應補充「乙○○肇事後留在現場，
      於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前
      ，向前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事者而自
      首，嗣並接受裁判」、
（四）證據部分補充「臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，行為不同，構成要件有異
    ，應予分論併罰。又被告酒醉駕車，因而肇事致人受傷，依
    法應負刑事責任，就過失傷害罪之部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。再被告就過失傷害部
    分，於肇事後留在現場，並於有偵查犯罪職權之機關及公務
    員尚不知究係何人犯罪前，向前來現場處理之警員坦承為肇
    事者，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙附卷可參，合於乎自首之要件，衡酌其犯
    罪情節，爰就過失傷害罪之部分，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並與上開加重事由依法先加後減之。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛重型機車，並發生交通事故，且未注意車前狀況而發
    生，致告訴人甲○○受傷非微，過失程度非輕，對行車安全
    危害甚鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、坦承犯行惟迄未與告訴人達成民事和解
    以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
