【裁判字號】    98,訴,3078
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    1(
上列一人之
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年十二月二日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因詐欺、偽造文書等案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第10
1 條之1 第1項第7款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年
9 月2 日將其等收押，並於98年11月2 日裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序。茲查本院於98年11月18日訊問被告乙○○、甲○
○後，因部分共犯尚未經警查獲到案，且被告乙○○、甲○○涉
犯三次詐欺取財等罪，有反覆實施同一犯罪之虞，是上開羈押原
因仍然存在，認被告乙○○、甲○○有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
