【裁判字號】    98,簡,5970
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8827號、第17155 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
戶名為丁○○之郵政存簿儲金簿壹本及其郵政儲金金融卡壹張（
帳號為00000000000000號）均沒收。
甲○○、戊○○所犯如附表所示之罪各量處如附表所示之刑。各
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之NOKIA 廠牌行動電話壹支（含門號000000000
0號之SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、丁○○雖預見提供帳戶予他人使用，可能供他人作為金融犯
    罪之工具，仍基於幫助他人取得顯不相當重利之犯意，於民
    國97年7 月間，在臺北縣新莊市○○路上之鴻金寶百貨公司
    6 樓之「山洲柏青哥遊戲場」內，將其所有之新莊民安郵局
    帳號00000000000000號帳戶及其不知情之妻子曾筱蕾所有之
    花蓮國安郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼以及0000000000號行動電話SIM 卡交付與真實姓名年籍
    不詳綽號「小天」之成年人以擔保借款債務，而以此方式幫
    助他人犯罪，嗣並由「小天」輾轉交付予甲○○、戊○○，
    供作經營貸放款之重利行為使用。
二、甲○○（自稱係「小朱」）、戊○○（自稱係「小林」）共
    同基於收取重利之犯意，於附表所示之時間、地點，趁己○
    ○、乙○○、丙○○等人需錢恐急之際，貸放如附表所示金
    額之款項予己○○、乙○○、丙○○等人，並由借款人己○
    ○、乙○○、丙○○等人簽發本票及簽立借據供作擔保，而
    收取如附表所示之利息，以此方式收取與原本顯不相當之重
    利。嗣己○○、乙○○、丙○○等人則分別依指示將利息或
    本金匯入丁○○之上開帳戶內。其後己○○、乙○○、丙○
    ○等人因無力清償，報警處理，經警於97年11月17日23時5
    分許，至臺北縣泰山鄉○○路28號2 樓甲○○、戊○○之居
    所內搜索查獲，並在該處客廳扣得行動電話3 支（含門號00
    00000000、0000000000、0000000000之SIM 卡3 張）、丁○
    ○及曾筱蕾之上開帳戶存摺及提款卡、金融卡1 張、借貸人
    聯絡名冊2 本、借貸人還款資料6 張、借貸人資料便條紙5
    張、收據1 張、本票4 張等物，始查悉上情。
三、證據：
(一)、訊據被告丁○○固坦承將其所申辦之新莊民安郵局、其妻曾
    筱蕾所有之花蓮國安郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼、及
    0000000000號行動電話SIM 卡交予真實姓名年籍不詳綽號「
    小天」之成年男子之情不諱，惟辯稱：伊係以上開帳戶資料
    等作為抵押向「小天」借錢，「小天」說待伊還錢時會將抵
    押物返還，但之後就找不到「小天」了，伊並不知道帳戶會
    被當作犯罪工具云云。經查：上開新莊民安郵局帳戶確係被
    告丁○○所開立乙節，業據被告丁○○供承在卷，並有上開
    帳戶之開戶資料附卷可參；另告訴人己○○及乙○○等人因
    需錢急迫，乃向貸放重利集團之同案被告甲○○、戊○○借
    貸與原本顯不相當重利之款項，渠等其後並依指示將應繳付
    之利息或本金匯入被告丁○○上開帳戶，同時以被告丁○○
    所交付之0000000000號行動電話作為與被告甲○○、戊○○
    之聯絡電話等情，業據證人即告訴人己○○及乙○○於偵查
    中結證在卷，復有被告丁○○上開帳戶之歷史交易查詢報表
    1 份在卷可參，從而，可證被告丁○○上開帳戶、行動電話
    SIM 卡確實已由他人持以作為重利犯罪之用無誤。又地下錢
    莊使用人頭帳戶，作為重利放貸業務之財產犯罪工具，以逃
    避警方查緝，此早已為平面及電子媒體廣為報導，且於金融
    機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬
    人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設
    存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且
    一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬
    眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
    以自己名義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡
    情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑。被告丁
    ○○既係心智成熟之成年人，依其個人智識及經驗，當可預
    見綽號「小天」之成年男子不使用自己之帳戶，竟向其索取
    ，則其對於提供金融帳戶資料供他人之用，有幫助該他人從
    事重利犯罪之可能性，應有所預見，至被告丁○○雖辯以上
    開帳戶等物係向小天借款時，作為抵押之用，小天說待伊還
    錢後會將抵押物返還云云，然被告丁○○縱為借款而交付上
    開帳戶、行動電話SIM 卡，惟訊以被告丁○○對於該綽號「
    小天」之真實姓名、年籍、聯絡方式等各節均無所知悉，其
    竟仍將其上開金融機構帳戶之資料交予他人使用，堪認被告
    丁○○於主觀上對於其提供金融帳戶資料、行動電話SIM 卡
    之舉，縱令因而幫助他人為重利犯罪，亦不違反其本意，其
    有幫助重利犯罪之不確定故意，至屬灼然。從而本案事證明
    確，被告丁○○幫助重利犯行洵堪認定，應依法論科。
(二)、訊據被告甲○○、戊○○均矢口否認有何本件重利犯行，被
    告甲○○辯稱：伊綽號並非「小朱」，伊亦不認識綽號「小
    天」之男子，也沒見過被害人己○○、乙○○、丙○○等人
    ，至於扣案物則是前任房客留下來的，並非伊所有云云；被
    告戊○○則辯稱：伊綽號並非「小林」，警察到場時伊剛好
    搬過去與甲○○同住，已搬運一些私人物品過去，扣案物均
    非伊所有，之前僅偶而借住甲○○租屋處過夜，當天是去找
    甲○○聊天，伊亦不認識被害人己○○、乙○○、丙○○等
    人云云。惟查：被害人己○○、乙○○、丙○○等人因需錢
    恐急，而於如附表所示之時間、地點，向被告甲○○、戊○
    ○借貸如附表所示金額，於借款時同時簽發本票及簽立借據
    供作擔保，被告甲○○等並收取如附表所示之利息，而收取
    與原本顯不相當之重利之事實，業據被害人己○○、乙○○
    、丙○○於警訊、偵查中供述甚詳，至被告甲○○、戊○○
    雖均否認與被害人相識，及有為本件之重利犯行云云，惟本
    案借貸金錢予告訴人即被害人己○○、乙○○自稱綽號「小
    朱」之人乃被告甲○○，於借款予乙○○時，同行之人則為
    被告戊○○；又借貸金錢予被害人丙○○自稱「林仔」之人
    乃被告戊○○，於借款時，同行之人則為被告甲○○等情，
    業據證人己○○、乙○○及丙○○於警詢時指認無誤。復經
    證人即告訴人己○○於偵查中結證：伊借錢時被告2 人都一
    起出現，被告戊○○當時自稱「小林」；證人即告訴人乙○
    ○結證：錢是向「小朱」借的，「小朱」就是甲○○，有時
    候是「小朱」與戊○○一起出現向我收取利息等語在卷明確
    （見偵卷第155 至156 頁），其次，本件為警查獲時，復經
    警在被告甲○○租屋處所查扣被害人匯款使用之被告丁○○
    之郵局存摺1 本及供借款聯絡所用之0000000000號行動電話
    及SIM 卡等情，亦有上開之扣案物品附卷可證，又被告甲○
    ○、戊○○雖亦否認各該扣案物品為渠等所有，被告甲○○
    並辯以上開物品係前任房客所留下云云，惟戶名為被告丁○
    ○所有之郵局存摺於為警查獲前3 日之97年11月14日仍有刷
    簿紀錄乙節，此有卷附該存摺內頁影本可證（見偵卷第44頁
    ），訊據被告甲○○於偵查中則自承自97年6 、7 月間搬入
    現租屋處起，前任房客即未曾回來過等語（見偵卷第163 頁
    ），是該處所平時既由被告甲○○一人居住，在未有他人進
    入及使用該處物品之情況下，於該處扣得之物品應為被告甲
    ○○所有及使用無誤，則渠等前開所辯，顯係卸責之詞，自
    不足採信，從而被告甲○○及戊○○2 人共同於如附表所示
    之時地與被害人接洽貸款事宜及收取與原相顯不相當之重利
    之行為，應堪認定，自應依法論科。
四、核被告丁○○所為，係刑法第30條第1 項、同法第344 條之
    幫助重利罪。又其係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。又被告丁○○以一提供帳戶及行動電話
    SIM 卡之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人己○○等人為
    重利行為，應成立同種想像競合犯，應從一重之幫助重利罪
    處斷，而原聲請意旨雖漏未就被告丁○○同時提供該行動電
    話SI M卡之幫助重利行為一併起訴，惟因與本件為實質上一
    罪關係，本院自得併予審究。另被告甲○○、戊○○所為，
    均係犯刑法第344 條之重利罪，又被告甲○○、戊○○彼此
    間，就如附表所示之重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又渠等先後3 次重利犯行，犯意各別，行為分殊
    ，應予分論併罰。而聲請簡易判決處刑意旨雖認渠等先後3
    次借款行為構成接續犯云云，惟查，被告甲○○等先後3 次
    借款時間均間隔1 月以上，難認係基於單一犯意而於時間、
    空間密切接近之情形下所為之接續數舉動，自不能論以接續
    犯，此部分聲請意旨容有誤會。另原聲請簡易判決處刑意旨
    認被告甲○○、戊○○與真實姓名年籍不詳綽號「小天」之
    成年人共同基於重利之犯意而為本件犯行云云，經查，被告
    甲○○、戊○○用以貸放重利之帳戶、行動電話SIM 卡，雖
    為被告丁○○交付予綽號「小天」之人用以擔保借款債務，
    此外，遍查全卷均查無任何積極證據足證該綽號「小天」之
    人曾與被告甲○○、戊○○共同為本件重利犯行，是上開帳
    戶、行動電話SIM 卡亦可能係渠等自不詳處所輾轉而取得，
    則此部分尚無以證明，本院自無從論予共同正犯，附此敘明
    。
五、爰審酌被告丁○○提供帳戶予地下錢莊成員使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，被
    告甲○○、戊○○則不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人
    急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社
    會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，行為均不足取；兼
    衡被告甲○○及戊○○因重利行為所獲得之不法利益數額，
    及渠等犯後態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如易科罰金之折算標準及就被告甲○○、戊○○
    部分定應執行之刑，以資懲儆。又戶名為丁○○之郵政存簿
    儲金簿1 本及其郵政儲金金融卡1 張（帳號為000000000000
    00號），為被告丁○○所有，供本件犯幫助重利所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。另
    扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含被告丁○○所交付之門
    號0000000000號之SIM 卡1 枚），係被告甲○○所有，用以
    催討借款債務時聯絡之物，亦據被害人乙○○指述在卷，併
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。至其
    餘扣案物，因無證據證明與本案重利犯行有關，且非違禁物
    或依其他法律應予沒收之物，自無從於本案宣告沒收，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第30條、第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：被告甲○○、戊○○部分        （單位：新臺幣）
┌──┬────┬──────┬─────────┬─────────┐
│編號│ 被害人 │時間、地點  │放款金額、利息    │宣告刑            │
├──┼────┼──────┼─────────┼─────────┤
│1   │己○○  │97年7 月初，│借款10萬元，以7 天│甲○○、戊○○共同│
│    │        │在臺北市長安│為1 期，每期2 萬元│犯重利罪，處有期徒│
│    │        │東路1段23號 │（相當於月息80分，│刑貳月，如易科罰金│
│    │        │            │即年息960 分之重利│，以新臺幣壹仟元折│
│    │        │            │）                │算壹日。          │
├──┼────┼──────┼─────────┼─────────┤
│2   │乙○○  │97年9 月初，│借款15萬元，以7 天│甲○○、戊○○共同│
│    │        │在桃園縣桃園│為1 期，每期15000 │犯重利罪，處有期徒│
│    │        │市○○街95號│元（相當於月息40分│刑貳月，如易科罰金│
│    │        │            │，即年息480 分之重│，以新臺幣壹仟元折│
│    │        │            │利）              │算壹日。          │
├──┼────┼──────┼─────────┼─────────┤
│3   │丙○○  │97年10月間，│借款20萬元，以10天│甲○○、戊○○共同│
│    │        │在桃園縣桃園│為1 期，每期2 萬元│犯重利罪，處有期徒│
│    │        │市○○○街65│（相當於月息30分，│刑貳月，如易科罰金│
│    │        │巷32號      │即年息360 分之重利│，以新臺幣壹仟元折│
│    │        │            │）                │算壹日。          │
└──┴────┴──────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
