【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
債  務  人  黃馨慧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件並未選任管理人，故本院於清算財團之財產可分配時
    ，業已作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，並經本
    院予以公告並分配完結在案，有本院98年10月16日公告之分
    配表及各該債權人之具領案款通知書在卷可稽，爰裁定如主
    文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
