【裁判字號】    98,易,2442
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22407
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事    實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本法以96年度簡字
    第1314號判處拘役20日確定，及以96年度簡字第2642號判處
    拘役30日確定，並經本院以96年度聲減字第2642號分別減刑
    後定應執行刑為拘役25日，96年8 月25日執行完畢（此於本
    案尚不構成累犯）；另因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1716號判處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ，及以96年度簡字第3235號判處有期徒刑6 月確定，並經本
    院以96年度聲減字第7277號就有期徒刑6 月部分減為有期徒
    刑3 月後，與前述4 月、5 月有期徒刑定應執行刑為有期徒
    刑1 年，均於97年9 月18日接續執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於98年8 月12日凌晨某時，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段186 巷6 弄口，以自備機車鑰匙1 支
    ，插入林伯勳（起訴書誤載為林「柏」勳，應予更正）所有
    停放該處、車號GDM-719 號重型機車電門後啟動引擎騎離開
    處而竊取之。嗣因柯郁麟於98年8 月14日凌晨1 時許騎乘該
    車行經臺北縣土城市○○路○ 段與日新街口時，為警發現其
    有疑似在駕駛中講行動電話之交通違規行為，乃即予以攔停
    ，當場扣得前揭自備鑰匙1 支，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    甲○○於警詢時所言相符，並有贓物認領保管單、車籍資料
    及照片數張附卷及機車鑰匙1 支扣案為證，堪認被告前揭自
    白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。次查
    被告有前揭事實欄第一段所載犯罪、科刑及執行紀錄乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機目的，智識程度，竊盜所得財物價值，犯罪使用手
    段之危險性，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案機車
    鑰匙1 支，乃被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款沒收之。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第320 條第
    1 項竊盜罪之法定本刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
    元以下罰金」，均非最輕本刑3 年以上之罪，且屬刑事訴訟
    法第284 條之1 所示之罪，而被告於本院準備程序期日就被
    訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取被告及檢察官之意見後，本院認宜改用簡式審判程序，
    乃裁定改行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
