【裁判字號】    98,司聲,1963
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1963號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、丙○○於本院九十七年度存字第二
五五號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府重大交通建設
公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣參拾萬元，准予發
還。
聲請程序費用由相對人甲○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷
    可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第10006號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院96年度裁全字第10006號民事裁定
    、97年度存字第255號提存書、民事撤回執行聲請狀、板院
    輔民嘉98年度司聲字第1529號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於96年12月31日以96年度裁全字第10
    006號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第2
    37號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於民國98年7月23日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於98年8月10日以板院輔民嘉98年度司聲字第1529號函通知
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通
    知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣宜蘭地方法院
    98年10月27日宜院瑞文字第0980000861號函、臺灣臺北地方
    法院98年10月28日北院隆文查字第0980005809號函各1份及
    本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、至本院96年度裁全字第10006號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列陳建龍即萬憶實業社為債務人，惟聲
    請人並未提出債務人陳建龍即萬憶實業社部分之同意書及未
    執行證明書，且聲請人並未列債務人陳建龍即萬憶實業社為
    本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，附此
    敘明。
六、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官   賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
