【裁判字號】    98,司養聲,132
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第132號
聲  請  人
即收養人    乙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  臺北縣政府縣長周錫瑋
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求認可收養子女事件，本院於民國98年9 月16日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項中關於「本件收養人張智崴、蕭
美玲有收養意願」之記載，應更正為「本件收養人乙○○、甲○
○有收養意願」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  游淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
