【裁判字號】    98,簡,7929
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14378號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)認定本件犯罪事實所憑理由補充：「按任何人均可辦理金融
    帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶
    使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。縱被告丙○○原為應徵司機
    工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應徵
    之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，
    被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用。
    次查被告於97年7 月間將其所有具私密性、專屬性之上開帳
    戶存摺、提款卡及密碼交付後，迄至98年3 月遭警方約談止
    ，在此逾半年以上之期間，收取被告帳戶資料之不明人士均
    未將提款卡交還予被告，且被告亦稱其發現帳戶有異常情形
    ，有隨即辦理掛失，惟該帳戶業遭設為警示帳戶。然被告卻
    未對帳戶遭取走之用途有任何起疑，對自己的帳戶為不明人
    士所持用，亦不擔心自己帳戶有高度遭不法冒用之風險，而
    未曾向警方報案，顯與常情有悖。兼以近年來電視或平面媒
    體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由
    ，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐
    騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯
    罪無著之報導，被告於警詢中面對詢問均能清楚回答，足認
    被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識
    程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有
    可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認
    識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對
    於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。」。
  (二)應適用法條補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，侵害其2人
    之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之幫助詐欺罪處斷。又被告幫助他人犯
    上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告丙○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，兼衡被騙金額及其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
