【裁判字號】    98,司聲,666
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第666號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  建聯科技股份有限公司
兼     上
法定代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
                        號13.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人建聯科技股份有限公司、戊○○於本院九十
五年度存字第八二五號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣
壹佰萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人建聯科技股份有限公司、戊○○連帶負擔
。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。又公司之清算，以董事為清算人，但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，亦為
    同法第322條之規定。另清算人有數人時，得推定一人或數
    人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。
    關於清算事務之執行，取決於過半數之同意，同法第85條第
    1 項亦有明定，且依同法第334條得準用於股份有限公司。
    查本件相對人建聯科技股份有限公司業已廢止，惟未選任清
    算人進行清算程序，此有該公司變更登記事項卡及本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽，依上開公司法規定，應以全體董事
    戊○○、丙○○、乙○○為清算人，且各清算人有對於第三
    人代表公司之權。是以本件應以全體董事戊○○、丙○○、
    乙○○為清算人，並為相對人建聯科技股份有限公司之法定
    代理人，先予敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第697號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因上開假扣押執行程序已終結，聲請人並聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院95年度裁全字第697號民事裁定、96
    年度全聲字第420號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第
    825號提存書、板院輔95執全宿字第912號證明書、板院輔民
    立97年度聲字第1906號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年1月13日以95年度裁全字第697
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第912
    號假扣押執行程序對相對人建聯科技股份有限公司、戊○○
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民國96年10月11日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人建聯科技股份有限公司、戊○○行使權利，亦經本
    院於97年8月6日以板院輔民立97年度聲字第1906號函通知相
    對人建聯科技股份有限公司、戊○○行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後建聯科技股份有
    限公司、戊○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年
    5 月22日北院隆文人字第0980003262號函1份及本院民事紀
    錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就
    聲請人就相對人建聯科技股份有限公司、戊○○部分之聲請
    即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第697號假扣押裁定
    後，並未對相對人丙○○、乙○○之財產聲請本院實施假扣
    押執行程序，業據調閱本院95年度執全字第912號假扣押執
    行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行
    發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請
    人就相對人丙○○、乙○○部分之聲請應予以駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官   李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
