【裁判字號】    98,聲,5643
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第141 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第141 號被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其中扣案
    如附表所示第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克），係屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第
    2 項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條
    第1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用
    刑法第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，業經法務部調查局鑑驗，確含
    第一級毒品海洛因成分（淨重0.08公克，空包裝重0.23公克
    ），此有法務部調查局95年3 月31日調科壹字第060011462
    號鑑定通知書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
    字第1480號卷第48頁）附卷足憑，固屬違禁品甚明，然上開
    第一級毒品海洛因1 包，於95年7 月11日，經本院就該案被
    告丙○○所犯轉讓第一級毒品罪，以95年度訴字第858 號刑
    事判決併予諭知沒收銷燬，於95年8 月7 日判決確定，此有
    本院95年度訴字第858 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，是本件扣案之第一級毒品海洛因1
    包，自不應由本院再適用刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒
    收銷燬。從而，聲請人就本件之聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
