【裁判字號】    98,聲,5669
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5669號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所執行羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國九十八年九月
    二日訊問後，認為依被告甲○○、共同被告張勝翔、張家碩
    之供述及證人即被害人張美玉、何游秀英之證述情節，與扣
    案偽造之臺灣臺北地方法院公文書、偽造之臺灣臺北地方監
    管科印章、收款章、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    識別證、收據、偽造之主任檢察官陳忠榮之印章、筆記本等
    物，足認其所涉詐欺罪嫌疑重大，且以被告有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款及第一百零一條之一第一項第七款
    情事，認有羈押之必要，裁定自同年九月二日對被告開始羈
    押。經查，本院已於九十八年九月十四日、同月三十日、十
    月二十八日、十一月二日行準備程序，並經本院裁定由受命
    法官於九十八年十一月十八日、同月二十三日獨任行簡式審
    判程序，惟被告甲○○於審理中供述內容與證人張美玉、何
    游秀英所述部分不符，且本案參與詐騙被害人之自稱「大哥
    」之成年男子及其他參與詐騙之成員尚未經警查獲到案，被
    告甲○○與共同被告張勝翔、「大哥」等詐欺集團成員之間
    相互認識，足認其等有相互勾串之虞；又被告甲○○本案涉
    犯三件詐欺取財之犯行，亦足認其有反覆實施同一犯罪之虞
    ，是本件上開羈押情事依然存在，非予羈押，顯難進行審判
    ，並有羈押之必要，不能因具保而消滅，復未符合刑事訴訟
    法第一百十四條之法定停止羈押之原因，從而聲請人聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
