【裁判字號】    98,司聲,1763
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1763號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                          2.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第五二八九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A91111），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10135號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之債券為擔保，並以本院95年度
    存字第5289號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院
    聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請發還擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第10135號民
    事裁定、95年度存字第5289號提存書、97年6月17日板院輔
    96執菊字第23238號函暨強制執行金額計算分配表、板院輔
    民允97年度聲字第3083號函影本各1件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。
四、經查，聲請人聲請本院於95年9月12日以95年度裁全字第101
    35號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執全字第
    5757號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，而
    該假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度執字第23238
    號清償債務強制執行事件調卷執行，已拍定並分配完畢，聲
    請人復已領取分配款等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實
    ，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可
    能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押執
    行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    業經本院於97年11月17日以板院輔民允97年度聲字第3083號
    函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，
    已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，並有
    臺灣臺北地方法院98年9月25日北院隆文查字第0980005260
    號函1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予
    准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官   賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
