【裁判字號】    98,聲,5672
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱傑真
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱傑真涉嫌毒品危害防制條例案件（95
    年度偵字第24847 號），業經不起訴處分確定，該案查扣之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.39公克），係毒品危
    害防制條例規定之違禁物，爰單獨聲請裁定宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第
    二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違
    禁物無疑，且依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2
    項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段分別
    定有明文。
三、經查：被告於民國95年10月24日3 時20分許，在臺北縣中和
    市○○路○ 段162 號新萬年旅社607 室為警查獲其涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，扣得之白色透明晶體1 包（毛重0.
    43公克，淨重0.39公克，驗餘淨重0.38公克），經檢驗含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96年8 月
    7 日北市鑑毒字第646 號鑑驗通知書1 紙在卷可參，該扣案
    毒品係屬違禁物甚明。又上開毒品案件，因被告業於96年1
    月12日死亡，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月
    31日以95年度偵字第24847 號、第27025 號為不起訴處分確
    定等情，亦有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。揆諸前揭規
    定，本件聲請人就扣案之違禁物，單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
