【裁判字號】    98,聲,5729
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表載述各罪，所處如附表列示之刑，應執行有期徒
刑壹拾玖年貳月。
    事實及理由
一、聲請人以：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品等2 罪，分別為本院與
    臺灣高等法院各判處如附件一覽表所示宣告刑；又其所犯毒
    品案經臺灣高等法院判處有期徒刑19年之罪，復據最高法院
    駁回其上訴，是前開2 罪均確定在案（詳如附件一覽表所載
    ）等情節，有聲請人提出各該判決書、受刑人甲○○之執行
    案件資料表1 份在卷可證，並有本院民國98年11月20日查得
    其最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲
    請人以受刑人所犯上揭2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定
    ，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，爰依旨揭規
    定，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為19年2 月。另按數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之
    他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時
    ，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編號
    1 之詐欺罪，固為本院判處得易科罰金之有期徒刑3 月，惟
    此部分因與附表編號2 所示不得易科之毒品罪（其宣告刑為
    有期徒刑19年）併合處罰，自不得易科罰金，準此，本院不
    另記載其易科罰金折算標準，附予敘明。
四、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
