【裁判字號】    98,易,2727
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
    （原名謝政級）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21566
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    5211號判處有期徒刑6 月確定，於97年7 月21日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）；又於98年間因竊盜案件，經本
    院以98年度易字第859 號判處有期徒刑9 月確定（現正執行
    中）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98 年5
    月29日日間某時許，以不詳方式，侵入甲○○位於臺北縣三
    重市○○路○ 段117 巷24號6 樓住處（侵入住宅部分業據甲
    ○○於偵查中撤回告訴），徒手竊取甲○○所有之現金新臺
    幣（下同）500 元、首飾20幾個、廠牌ESPIRT之手錶1 支、
    鑽戒2 只、鑽石項鍊1 條及廠牌LOUIS VUITTON 之皮包1 個
    等物（價值共約10萬元）得手後逃逸。嗣甲○○於同日晚間
    9 時許發現住處遭竊，經報警處理，為警於甲○○上址住處
    內之珠寶盒、手機盒上各採得指紋1 枚，並送請內政部警政
    署刑事警察局鑑驗，發現分別與乙○○之左中指、左拇指指
    紋相符，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴情節
    相符（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21566 號偵
    查卷第9 至11頁、25至26頁），且有內政部警政署刑事警察
    局98年7 月15日刑紋字第0980085146號鑑驗書暨所附之勘察
    採證同意書、證物清單、指紋卡片各1 件（見同上偵查卷第
    13至18頁）等在卷可佐，足認被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    本院準備程序及審理中均坦承有本件檢察官起訴之竊盜犯行
    ，惟未明確陳明究係於何時在上開處所竊盜，本件被害人甲
    ○○雖係於夜間9 時許始發覺住處遭竊，惟查無積極證據足
    資證明被告係於夜間始侵入被害人甲○○上開住處竊盜，依
    「罪證有疑，利於被告」之法理，應作對被告有利之認定，
    而認被告係於日間侵入被害人甲○○之住處竊盜，併此敘明
    。末查，被告有事實欄所載論罪科刑及刑之執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告已有多次竊盜紀錄，有前開前案紀錄表在卷足憑，足見其
    不惟素行非佳，猶再犯本罪，顯未衷心悛悔，所得財物價值
    非微，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及被害人甲○○於偵查中表明願不再追究被告本
    件犯行，並撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
