【裁判字號】    98,簡,9042
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1603
4 號），因被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，各有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○、乙○○
    等二人於本院訊問時之自白及98-1昆陽廢品明細表7 紙、工
    資清冊1 紙」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○等二人所為，均係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。被告甲○○、乙○○與同案被告林宏政
    就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告甲○○、乙○○等二人之犯罪動機、目的、手段、所
    侵占之物品價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、查被告甲○○、乙○○等二人前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考
    ，其二人因一時失慮致罹刑典，然皆已坦承犯行，知所悔悟
    ，且經告訴人之代表人丙○○於警詢時表示同意給予被告自
    新之機會（見桃檢偵查卷第19頁），是被告甲○○、乙○○
    等二人經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑均以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，皆宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告二人於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑之。
五、至同案被告林宏政被訴部分，待被告林宏政到案後另行審結
    ，末此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
