【裁判字號】    98,簡,8419
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。爰審酌被告2 人僅因停車紛爭即以不雅言
    詞公然侮辱告訴人，極不尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念
    薄弱，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段、未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
