【裁判字號】    98,聲,5737
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃世賢
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第716號），本院裁定如下：
    主  文
黃世賢繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人黃世賢因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保字第
    98001018號，電匯至臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第0060
    6119號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，曾於民國98
    年4 月27日出具現金1 萬元保證後，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官將被告釋放，該案嗣經陳請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，由本院判處罪刑確定後復經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚，被告卻無正當理由不到案執行（98年
    度執字第14073 號），經該署檢察官依法拘提無著，且具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行，有刑事保
    證金收據影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署收支查詢1 紙
    、通知書影本1 紙、送達證書影本2 紙、拘票暨拘提報告書
    影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷足
    憑。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可
    稽，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
