【裁判字號】    98,簡,9089
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25139號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第3 行所載被害人甲○○匯款方式應
    更正為：「於同日下午3 時59分至嘉義市○○路268 號( 嘉
    義市彌陀郵局18支局) 櫃檯，以現金匯款方式將新臺幣50萬
    元匯款至乙○○上開帳戶。」，及理由部分補充；「被告乙
    ○○雖辯稱係為辦理貸款，美化帳面，以提升信用，始交付
    帳戶資料云云。被告明知自身財力不足，依正常管道之債信
    評估無從獲取銀行貸款，然『全球銀行代辦公司』於此情況
    下，竟允諾得以作帳方式使被告獲取財力證明，則就『全球
    銀行代辦公司』乃使用非法管道製造財力證明，係屬犯罪集
    團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被告雖未必對於該收
    受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但
    以其社會經驗，仍應可得預見系爭帳戶有可能遭該犯罪集團
    持以做為詐騙他人款項犯罪所用之帳戶，並執為防止司法機
    關追查詐騙集團成員本身而使用之工具，卻其對該可能發生
    之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視，並執意交付系爭金融機構帳
    戶存摺等物，予僅因報紙廣告聯繫卻素未謀面，且顯屬犯罪
    團之『全球銀行代辦公司』，難謂被告對於幫助他人詐欺犯
    罪，無何不確定故意。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告乙○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，兼衡被害人甲○○所受詐騙之金額，及
    被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
