【裁判字號】    98,簡,7762
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21077號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正補充外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第8 行「於民國98年5 月間某日」應予更正為「
    98年5 月18日下午」。
  (二)理由部分應予補充更正為：「訊據被告乙○○就上開帳戶為
    其所開立，並於98年5 月18日交付予真實姓名年籍不詳自稱
    「王先生」之人等情固不否認，惟辯稱：伊係因急需用錢，
    才交付上開帳戶予「王先生」所派來之人，用以抵押借款新
    臺幣（下同）3000元，並非販賣帳戶，伊無幫助詐欺取財之
    故意云云。惟按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用
    ，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而存摺、
    提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳
    戶如落入他人手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識。又按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2 項定有明文。被告雖辯稱係為支付其母親醫療
    費用，才將上開存摺、提款卡、密碼做為抵押用來借款，然
    被告如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，以
    近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租
    借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩
    飾、隱藏，供作受詐騙被害人匯款之帳戶再提領使用，致使
    警方追索犯罪無著之報導，被告並非毫無社會經驗之人，依
    其社會生活經驗及智識程度，對於將帳戶供不熟悉之人使用
    ，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應
    有所預見及認識，其於偵查中亦自承有懷疑過帳戶提供他人
    會遭他人做不法使用，但是因為缺錢沒有辦法等語（臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度偵字第21077 號偵查卷第46頁參照
    ），卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上
    開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助
    不法集團犯罪之不確定故意無訛。」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人甲○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
