【裁判字號】    98,訴,1888
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1888號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬貳仟壹佰玖拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
    (一)被告於民國95年1月25日邀同訴外人王瑞玉為保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）1,200萬元，約定借款期間自95
      年2月15日起至115年2月15日止，自借款日起，前24個月
      於每月15 日按月付息，自第25個月起，再依年金法，按
      月平均攤付本息，利息自95年2月15日起，至95年8月14日
      止按原告之定儲利率指數加碼年率0.08%計付。自95年8月
      15日起，至97年2月14日止按原告之定儲利率指數加碼年
      率0,53%計付。上開期間屆滿後，改按原告之定儲利率指
      數加碼年率1.07%計付，借款期間原告定儲利率指數調整
      時隨同調整，加碼幅度不變。如遲延還本或付息時，除仍
      按上開利率計息外，本金自到期日起（分期攤還者自約定
      攤還日起），利息自約定繳息日起，照應還款額，逾期在
      6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部
      分，另按上開約定利率20%計付違約金。並約定如有貸款
      契約第12條之情事時，視為全部到期，
    (二)詎被告上開借款僅繳息至96年1月15日止，即未再依約繳
      納，是依據被告所立貸款契約第12 條第2 項第1 款約定
      ，債務應視同全部到期，原告屢經催討，被告仍置之不理
      ，原告於96年12月6日向臺灣臺北地方法院聲請強制執行
      （96年度執平字第90184號）拍賣被告提供予原告設定抵
      押之擔保物後，共計受償12,172,716元，其中執行費
      102,400元、債權12,070,316元，沖償後共計尚積欠原告
      本金852,199元及如附表所示之利息、違約金未為清償之
      事實，已據其提出貸款契約、臺灣臺北地方法院96年度執
      平字第90184號強制執行金額計算書分配表之影本各乙份
      、原告定儲利率指數變動明細表乙份為證，核屬相符，自
      堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款852,199元，
    及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
