【裁判字號】    98,聲,5685
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第3849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，分別經
    臺灣高等法院90年度上易字第1469號、本院96年度訴字2910
    各判處應執行有期徒刑4 年5 月、有期徒刑8 月確定（聲請
    書誤載為經本院判處有期徒刑5 年1 月確定），於民國95年
    10月8 日送監執行，嗣再由法務部於98年11月4 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月4 日法矯司字第0980907299
    號函附之臺灣臺北監獄出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲○○業
    經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
