【裁判字號】    98,訴,2135
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2135號
原      告  乙○○
被      告  原博科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣肆拾萬陸仟貳佰伍拾元，及自民國九十八
年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款分別定
    有明文。本件原告起訴時，其訴之聲明原為被告應給付原告
    新臺幣1,950,000 元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起
    算之法定遲延利息。嗣於民國98年11月9 日本院行言詞辯論
    時，當庭將前述之請求改列為備位聲明，並增列先位聲明為
    被告應給付原告人民幣406,250 元，及自支付命令聲請狀繕
    本送達翌日起算之法定遲延利息。經核原告上揭所為雖屬訴
    之追加，惟仍均係基於原告所主張之銷售合同而為請求，所
    不同者僅在於給付之貨幣種類，應認請求之基礎事實係屬同
    一，且於訴訟之終結及被告之防禦均無妨礙，是依上開說明
    ，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告前於97年2 月22日與被告訂立承攬契
    約，約定由被告提供設計圖，原告負責承作物品，迨原告製
    作完成後，經被告驗收，再由被告或原告依被告指示交付予
    被告指定之第三人。該定作物之名稱為型號KPF987-746屏蔽
    箱，被告共訂做60台，每台報酬單價為人民幣12,500元（未
    稅），總價為人民幣750,000 元（未稅）。嗣原告已依約交
    付所有定作之物品，而被告應給付予原告之報酬，扣除被告
    已付訂金及3 筆已匯入原告帳戶之款項，金額共計為人民幣
    343,750 元後，計尚積欠尾款人民幣406,250 元折算新臺幣
    約1,950,000 元未為清償。惟經原告多次催討，被告均藉詞
    推託拒絕支付。為此，爰依兩造間所約定之承攬契約法律關
    係提起本件訴訟，請求給付報酬，並聲明求為判決：(一)先位
    聲明為被告應給付原告人民幣406,250 元，及自支付命令聲
    請狀送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；(二)備
    位聲明為被告應給付原告新臺幣1,950,000 元，及自支付命
    令聲請狀送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其前所提出之聲明異議
    狀，則辯稱：前開債務尚有糾葛云云。
四、按原告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張
    ，如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反對之主
    張，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則（最高法院
    18年上字第2855號判例意旨參照）。查原告前揭主張之事實
    ，業據提出與所述相符之銷售合同、交貨進度報告、存摺暨
    匯款明細等件為證，而被告僅辯稱前開債務尚有糾葛云云，
    惟並未舉出任何確切證據以實其說，自難認其空言所辯，可
    堪採取，是原告前開之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告主張依據兩造間所約定之承攬契約法律關係，請
    求被告給付報酬人民幣406,250 元，及自支付命令聲請狀繕
    本送達翌日即98年9 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，即屬於法有據，為有理由，應予准許。又，預備訴
    訟之合併，以先位之訴不合法或無理由，為備位之訴之判決
    條件。本件原告先位之訴之請求既有理由，已如前述，則備
    位之訴即無庸判決，併此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
