【裁判字號】    98,訴,3539
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第5469
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示之物，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑玖月，扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除被告前於民國（下同）93年4 月間，因違反電信法案
    件，經本院於93年9 月27日以93年度簡字第4327號刑事簡易
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元（銀元）折
    算1 日，於93年12月31日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯），以及犯罪證據部分，加列被告於本院之自白（見98年
    11月9 日準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪；被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪；所犯如上2 罪，行為互殊
    ，犯意個別，為數罪，應予分論併罰；又被告有如上所述前
    案，並已執行完畢，有本院98年11月9 日言詞辯論終結日查
    悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，以及臺灣板橋地方
    法院檢察署93年12月31日罰字00000000號易科罰金收繳款項
    單據在卷（案號：93年度執字第006978號）可稽，是其於有
    期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯如上所示之有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定各加
    重其刑；爰審酌被告素行（詳參前述前案紀錄表）、動機、
    目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度，暨
    衡量施用毒品之屬性特質等一切情狀，酌情分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。扣案如附表所示之物，為查獲
    之第1 級毒品，應依同上條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附表：
第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
