【裁判字號】    98,易,1505
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
被      告    朝欽
選任辯護人  趙興偉律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9557
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月12日凌晨4 時許
    ，在乙○○所管理、位於臺北縣中和市○○路○ 段50巷23號
    之「德玄宮」內，與前來向乙○○收債之  朝欽及游建智（
    綽號：小志、睡魔）等2 人發生互毆，其間甲○○並奪取原
    由  朝欽手持之棍棒，並將  朝欽追打至前開「德玄宮」附
    近、位於臺北縣中和市○○路○ 段52號之全家便利超商店內
    ，致  朝欽受有左手鷹嘴突骨折、頭皮撕裂傷縫合、右手臂
    多處挫傷及左腰部挫傷等傷害；甲○○則受有右側顏面瘀傷
    （瘀青麻木）等傷害；游建智亦受有傷害（未據告訴）。因
    認被告甲○○、  朝欽均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、  朝欽因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認該2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人  朝欽、
    甲○○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2
    紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
