【裁判字號】    98,聲,5641
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第3780號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」短皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1924
    0 號被告甲○○犯商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國
    98年10月23日期滿。扣案之仿冒短皮夾，為被告供犯罪所用
    之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款（聲請
    書贅載「第3 款」）、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告涉犯商標法案件，業由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定於97年9 月17日
    以97年度偵字第19240 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於97年10月24日以97年度上職議字第11964 號
    駁回再議確定，上開緩起訴期間為1 年，並於98年10月23日
    期滿等情，有上開處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑
    。而扣案之仿冒「LV」短皮夾1 個（如97年度保管字第4681
    號扣押物品清單），固屬警員上網向被告標購所得之物，已
    非屬被告所有，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，復有內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊刑事案件報
    告書在卷可稽，惟商標法第83條係「專科沒收」之規定（司
    法院98年度智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類
    第5 號意見參照），扣案仿冒皮夾既屬被告犯商標法第82條
    之罪所意圖販賣而陳列之商品，依商標法第83條及刑法第40
    條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
    至於聲請意旨引用刑事訴訟法第259 條之1 之規定，係以「
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限」為要件，惟本案仿冒品既屬專科沒收之物，自無引用
    該條規定而單獨宣告沒收之必要，從而，除法條應予更正外
    ，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
