【裁判字號】    98,簡,8083
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1939號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 行關於「向
    甲○○租用車牌號碼680-YD號營業小客車」之記載，應更正
    補充為「向甲○○租用其所有靠行合堂交通事業股份有限公
    司之車牌號碼680-YD號營業小客車」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審
    酌被告貪圖私利而侵占告訴人甲○○之車輛，且迄今仍未歸
    還，復未與告訴人和解，所生危害非輕，惟念其並無經法院
    判刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
