【裁判字號】    98,勞安簡,1
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  聖陸營造工程股份有限公司
                    統一編號：.
            甲○○
上 二 被告
選任辯護人  盧國勳律師
            歐德芳律師
            陳怡文律師
被      告  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第32523 號、98年度偵字第2104號），本院判
決如下：
    主  文
聖陸營造工程股份有限公司法人違反雇主對防止電能引起之危害
，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場
所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係設於臺北市○○路65號3 樓之4 之聖陸營造工程股
    份有限公司（下稱聖陸公司）之負責人，聖陸公司承攬位於
    臺北縣三重市○○路○ 段170 巷旁「亞美建設三和正旺新建
    工程」（下稱新建工程）連續壁施作工程，聖陸公司、甲○
    ○均為勞工安全衛生法所規定之雇主；乙○○係聖陸公司上
    開新建工程勞工安全衛生作業主管，屬從事業務之人。聖陸
    公司承攬上開新建工程期間，與陞泰有限公司（下稱陞泰公
    司）口頭約定，倘工程機具故障須維修之際，即由陞泰公司
    派遣不特定人員至上開新建工程工地，並由該不特定人員攜
    帶小型器具或使用新建工程工地內聖陸公司提供之大型器具
    進行維修。於民國97年7 月10日，聖陸公司即通知陞泰公司
    ，請其派遣人員至工地，使用聖陸公司提供之電焊機進行挖
    掘機抓斗之維修工作。嗣同日下午4 時30分許陞泰公司派遣
    林峻功至上開新建工程工地從事修繕作業，聖陸公司、甲○
    ○、乙○○本應注意對於上開新建工程中防止電、熱及其他
    之能引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；對勞
    工於良導體機器設備內之狹小空間，或於鋼架等致有觸及高
    導電性接地物之虞之場所，作業時所使用之交流電焊機，應
    有自動電擊防止裝置，竟違反上述規定，於同日下午4 時30
    分許，林峻功在上開新建工程內致有觸及高導電接地物之虞
    之場所，進行挖掘機抓斗維修工作之際，不慎將上開電焊機
    焊條觸及胸前，因上開自動電擊防止裝置未動作，致林峻功
    無法瞬間脫離感電，因而電擊休克死亡。
  (二)案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之供述。
  (二)被告乙○○於偵查及本院審理時之自白。
  (三)證人丙○○於偵查及本院審理時之陳述。
  (四)證人許隆焜於警詢中之陳述。
  (五)新光吳火獅紀念醫院97年7月10日乙種診斷證明書1紙。
  (六)臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1
    份。
  (七)現場照片13張。
  (八)行政院勞工委員會北區勞動檢查所97年10月27日勞北檢營字
    第0971018004號函1份。
三、被告甲○○對其擔任聖陸公司之負責人，並由聖陸公司承攬
    上開新建工程乙事固坦承不諱，惟矢口否認有違反勞工安全
    衛生法情事，辯稱被害人林峻功所使用之電焊機非被告聖陸
    公司所提供，況機具維修人員均係由陞泰公司指派、指揮並
    給付薪資，則陞泰公司為修繕工程之再承攬人，依勞工安全
    衛生法第16條規定，原承攬人聖陸公司並不負雇主之責云云
    。惟查：
  (一)按勞工安全衛生法所稱雇主，謂事業主或事業之經營負責人
    ；所稱事業單位，謂本法適用範圍內僱用勞工從事工作之機
    構；事業單位以其事業招人承攬時，其承攬人就承攬部分負
    本法所定僱主之責任；勞工安全衛生法第2 條第2 項、第3
    項及同法第16條前段分別定有明文。查被告聖陸公司承攬上
    開新建工程之土木工程，又被告甲○○為被告聖陸公司之負
    責人，此為被告甲○○於偵查中供陳在案，是被告聖陸公司
    及甲○○皆為勞工安全衛生法所稱之雇主，堪以認定，合先
    敘明。
  (二)查民法上之受僱人，除僱傭契約上所稱之受僱人外，必以存
    有事實上之僱用關係或客觀上被他人使用為之服勞務而受其
    監督為前提，最高法院80年度臺上字第2662號判決參照。查
    被告甲○○於偵查陳稱，陞泰公司僅於上開新建工程工地內
    之工程機具有問題時，始派員赴工地修理，核與證人即陞泰
    公司之實際負責人丙○○於偵查中證稱，陞泰公司與聖陸公
    司間並無長期合約，僅聖陸公司工地機具發生問題之際，始
    由陞泰公司派員至現場維修相符（見偵查卷第80頁）；又證
    人丙○○於本院訊問中復證稱，其擔任負責人之陞泰公司與
    聖陸公司雖長期配合，然並未與聖陸公司簽立書面契約，聖
    陸公司會大略於電話中說明維修項目，陞泰公司派員至工地
    現場後，再填具單據由新建工程工地現場人員進行確認，並
    進行維修，又倘若維修所需使用之機具較大，維修人員即使
    用工地現場提供之器具進行修理等語（見98年3 月30日訊問
    筆錄第5 頁），從而被害人至新建工程工地進行維修之際，
    陞泰公司負責人並無法確認維修細節，而須被告聖陸公司再
    行與被害人告知應維修事項，則被告聖陸公司與陞泰公司間
    之法律關係係以勞務之給付為目的，陞泰公司仍應依被告聖
    陸公司之指示，從事一定種類之工作，故陞泰公司與被告聖
    陸公司間尚非屬承攬關係，而應認以陞泰公司為被告聖陸公
    司所使用服勞務之受僱人。又被害人係由陞泰公司指派至上
    開新建工程工地進行維修，陞泰公司並無可能現場監督，是
    縱被害人之薪資非由被告聖陸公司給付，惟被害人於現場係
    由被告聖陸公司實際指揮、監督，亦為被告聖陸公司、甲○
    ○所使用服勞務之人，被告聖陸公司、甲○○即為被害人之
    雇主。綜上，陞泰公司非屬新建工程之再承攬人，被告聖陸
    公司、甲○○所辯其非被害人之雇主當非可採，其為上開新
    建工程之承攬人，而為勞工安全衛生法所稱之雇主應屬無疑
    。
  (三)再者勞工安全衛生法第31條第1 項規定：「違反第5 條第1
    項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項第1 款所定
    之死亡職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣15萬元以下罰金」，其立法目的乃「為防止職業災害
    ，保障勞工安全與健康」，故對雇主（自然人) 之違反行政
    規範，特別加重其責任而課以刑責，乃所謂「行政刑法化」
    之規定，最高法院91年度臺上字第3927號判決參照。查上開
    新建工程工地，雖設有工地主任一職負責現場勞工安全衛生
    主管工作，然現場之工地主任僅係負責執行勞工安全業務，
    並無可能全權負責提供安全環境，況上開新建工程現場即以
    被告聖陸公司為直接主管公司，並無其他事務所或單位之設
    置，以代負責提供工程之安全環境，是以被告聖陸公司、甲
    ○○仍負有提供現場勞工一安全無虞之工作環境責任，堪以
    認定。又依據上揭說明，勞工安全衛生法之制定即為科以雇
    主於勞工之工作現場負勞工安全衛生之責，始能落實保護勞
    工之立法本旨，則勞工使用之工具為何人所有，亦非所問，
    則被告聖陸公司、甲○○辯以被害人所使用之電焊機非其所
    有云云，亦無足採。
  (四)綜上所述，被告聖陸公司、甲○○對防止電能引起之危害，
    應有符合標準之必要安全衛生設備，並應依勞工安全衛生設
    施規則第250 條規定，雇主對勞工於良導體機器設備內之狹
    小空間，或於鋼架等致有觸及高導電性接地物之虞之場所，
    作業時所使用之交流電焊機，應有自動電擊防止裝置。查被
    害人工作之現場為潮濕之鋼板地面，所維修者亦為鋼鐵材質
    之挖掘機抓斗，應有自動電擊防止裝置，並使之動作，依當
    時情形並無不能注意情事，被告聖陸公司、甲○○竟疏未注
    意，致自動電擊防止裝置未動作，被告聖陸公司、甲○○即
    有過失，其等過失與被害人之死亡具因果關係，其等犯行洵
    堪認定，應依法論科。
  (五)再被告乙○○為新建工程現場衛生安全設施之執行督導人員
    ，此為被告甲○○、乙○○於偵查中供述明確，是以被告乙
    ○○亦應注意對防止電能引起之危害，應有符合標準之必要
    安全衛生設備，且對勞工於良導體機器設備內之狹小空間，
    或於鋼架等致有觸及高導電性接地物之虞之場所，作業時所
    使用之交流電焊機，應有自動電擊防止裝置，竟疏未注意，
    致自動電擊防止裝置未動作，被告乙○○亦有過失，其過失
    與被害人之死亡結果有因果關係亦堪認定，應予依法論科。
四、按雇主對防止電能引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款定有明文（檢
    察官簡易判決處刑書誤引為勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款顯係誤載，應予更正），次按雇主對勞工於良導體機器
    設備內之狹小空間，或於鋼架等致有觸及高導電性接地物之
    虞之場所，作業時所使用之交流電焊機，應有自動電擊防止
    裝置，勞工安全衛生設施規則第250 條規定亦有明文。查被
    告甲○○為被告聖陸公司之負責人，屬勞工安全衛生法第2
    條第2 項所稱之雇主，竟違反前開規定，因自動電擊防止裝
    置未動作，致生勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款之死亡
    職業災害，是核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項
    業務過失致死罪、勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被告
    聖陸公司為法人，其犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，
    應依同條第2 項規定，科以同條第1 項之罰金刑。被告乙○
    ○係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○
    以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之業務過失致死罪處斷。原審酌被告聖陸
    公司、甲○○違反勞工安全衛生法規定之情節、被告乙○○
    為新建工程現場負責執行督導衛生安全設備之人、所生危害
    程度，兼衡被告甲○○、乙○○之素行、智識程度，被告乙
    ○○犯後坦承犯行，被告聖陸公司、甲○○已與被害人家屬
    達成和解，並已給付賠償金予被害人家屬，有被害人家屬丁
    ○○於本院訊問時供述，被告聖陸公司、甲○○與陞泰公司
    已一同給付賠償金等語明確，且有和解書1 份在卷可稽（見
    97年度相字第905 號卷宗第87頁），頗具悔意，犯罪後之態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑部分諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○、乙○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏忽，致罹刑章，犯
    後已積極與被害人家屬達成和解，經此偵審程序及科刑宣告
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對其施以
    刑罰之必要，故上開對被告甲○○、乙○○宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，勞工安全衛生
    法第31條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
