【裁判字號】    98,聲,5659
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人甲○○於附表編號2 所載行為後，刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金折算標準、第51條第5 款關於數罪併罰定其
    應執行刑等規定，均經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條亦經刪除；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），
    經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號2 所載之罪，係適用修正前刑法第41
    條第1 項有關易科罰金折算標準；另所犯如附表編號1 所載
    之罪，係適用修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標
    準，因易科罰金及定應執行刑之標準不同，自應有刑法第2
    條第1 項比較新舊法之適用，合先敘明。
  (二)修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以
    下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日；而修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是經本院綜
    合比較，認本件就附表所載之罪均應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款之規定對受刑人有利，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第1132號及本院以97年度簡字第10876 號判處如
    附表所載之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
