【裁判字號】    98,司繼,1698
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1698號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼
    承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償
    責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產清冊
    陳報法院；繼承人依前2 條規定陳報法院時，法院應依公示
    催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債
    權，民法第1147條、第1148條第1 項本文、第2 項、第1156
    條第1 項、第1157條第1 項分別定有明文。次按繼承人拋棄
    其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法
    院為之；又繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，同法
    第1174條第1 項、第2 項、第1175條亦著有規定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之女，
    ，被繼承人於民國98年8 月5 日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄
    本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等各為證。
三、查本件被繼承人甲○○於98年8 月5 日死亡之事實，固據聲
    明人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、繼
    承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等為證。然聲明人乙○
    ○前於98年10月19日具狀向本院聲明限定繼承並陳報遺產清
    冊，經本院於同年10月22日以98年度司繼字第1609號民事裁
    定為公示催告在案，此業經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    明屬實，並有該事件裁定附卷可佐。從而，聲明人乙○○既
    已為限定繼承並向本院陳報遺產清冊之意思表示，依法應承
    受被繼承人財產上之一切權利、義務，及以因繼承所得遺產
    為限，所負之有限清償責任，若許聲明人事後再為拋棄繼承
    ，則本院之公示催告將因聲明人之意思而受影響，使權利狀
    態陷於不確定，並有害於被繼承人債權人之利益，影響繼承
    關係之安定，是聲明人乙○○本件拋棄繼承權之聲明應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  羅采蘋
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
