【裁判字號】    98,簡,6679
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，本院於民國98年8 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○年齡及出生年份
之記載，應分別更正為「30歲」、「民國68年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人關於被告甲○○年齡及
    出生年份顯有誤載，此觀諸卷附被告國民身份證影本為憑，
    顯係前開規定所指其他與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前
    引說明，本院自得依職權以裁定更正之，並就原判決之原本
    及正本當事人欄就被告甲○○之年齡「35歲」、出生年份「
    民國63年」之記載，分別更正為「30歲」、「民國68年」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
