【裁判字號】    98,簡,9233
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌零捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋壹只、玻璃球吸食器壹個、吸管壹支、提撥器壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「經裁定停止戒
    治」後應補充「於91年7 月12日停止強制戒治出所」；證據
    欄應補充「（五）交通部民用航空局航空醫務中心98年10月
    28日航藥鑑字第0985429 號毒品鑑定書」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告因
    施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次毒品前科，仍不
    知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0810公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0808公克），既屬第二級毒品甲基安
    非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣
    告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他命之
    外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有
    、攜帶施用，又扣案之玻璃球吸食器1 個、吸管1 支、提撥
    器1 支，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於偵
    查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
