【裁判字號】    98,易,2723
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25094
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，未扣案之螺絲起
子壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    分別以95年度簡字第188 號、95年度壢簡字第1829號分別判
    處有期徒刑5 月、3 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲減字第6 號裁定減刑並定應執行刑為3 月，其於96年7
    月16日執行完畢。詎其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年8 月5 日0 時43分許，在臺北縣五股鄉○○路14巷12
    號前，趁無人注意之際，持其所有客觀上足以為危害人身安
    全而得作為兇器使用之螺絲起子1 支，竊取謝金秀所有車牌
    號碼K5P —315 號重型機車之面板1 個、把手外殼1 個及大
    燈1 個，得手後隨即逃離現場。嗣經警調閱監視錄影器循線
    查獲，並起出上開機車之面板、把手外殼及大燈，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理中均坦認不諱（見98年度偵字第25094 號偵查卷宗
    第6 至7 、9 、26至27頁及本院卷第15、19頁），並有被害
    人謝金秀於警詢中指述明確（見同上偵查卷宗第11至12頁）
    ，且有贓物認領保管單1 紙及照片4 張附卷可參（見同上偵
    查卷宗第18至20頁），足認被告甲○○自白與事實相符，本
    件事證明確，犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○持以竊
    取他人財物之螺絲起子，屬金屬製品，質地堅硬，此由可以
    拆下機車面板等物可據，是其客觀上均具有危險性，足以對
    人之身體、生命、安全構成威脅，顯為刑法第321 條第1 項
    第3 款所指之兇器無疑。核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有如事實欄所述之犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本罪
    ，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告尚值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，而運用智慧
    於不當之途，併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生之
    損害及竊取之機車面板等物被害人業已取回及犯後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告
    所有供犯罪所用之螺絲起子1 支，並未扣案，惟並無證據證
    明已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
