【裁判字號】    98,聲判,84
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第84號
聲  請  人  丁○○
被      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署98
年度上聲議字第5163號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15145 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未遵期聲請，或於未委任律師之情形下，逕自提出
    交付審判之聲請，即屬不合法律上之程序，此時法院應認其
    聲請程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、本件聲請人丁○○以被告戊○○○、乙○○、丙○○、甲○
    ○涉犯傷害罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經該檢察署檢察官認罪證不足，於98年7 月27日以98年
    度偵字第15145 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，
    復經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由，而於98年
    8 月27日以98年度上聲議字第5163號處分書駁回再議，聲請
    人並在98年9 月12日即已收得前開駁回再議處分書，凡此業
    經本院調取相關卷宗，查閱所附各該處分書與送達證書屬實
    。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議
    之處分，而向本院聲請交付審判，惟參照卷附刑事交付審判
    聲請狀及其上本院收狀戳章所示，聲請人一來竟係遲至98年
    11月4 日始行提出聲請，再者其亦未委任律師代理本案，揆
    諸上開說明，聲請人所為之聲請程序自不合法，且此項程式
    之欠缺已屬不能補正，當應由本院逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
