【裁判字號】    98,簡,9190
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之估價單壹本、簽注單捌張及
原子筆壹支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿梅」之上
    游組頭之成年人共同基於意圖營利、供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，自民國（下同）98年11月2 日起，在公眾得出入
    位於臺北縣三重市○○街市場攤位，設置六合彩簽賭站，並
    聚集不特定多數人參與「香港六合彩」、「臺灣大樂透」及
    「臺灣樂透今彩539 」賭博財物，其賭博方式係分為2 組號
    碼（俗稱「2 星」）及3 組號碼（俗稱「3 星」）供賭客簽
    賭，每注簽注金為新臺幣（下同）80元，再以所簽選之號碼
    核對當期六合彩、臺灣大樂透或今彩539 所開出號碼，如賭
    客簽中臺灣今彩539 之「2 星」、「3 星」，可分得彩金5,
    200 元、52,000元，若簽中臺灣大樂透、香港六合彩之「2
    星」、「3 星」，則均可分別取得彩金5,600 元、56,000元
    ，而未簽中者，所簽注之金額則悉歸「阿梅」所有。賭客簽
    注後由甲○○將簽注單及簽注金彙整交付「阿梅」，甲○○
    則由「阿梅」給予每日200 至300 元不等之報酬，藉以牟利
    。嗣於98年11月3 日18時50分許，在上址攤位前為警查獲，
    並當場扣得其所有供簽賭所用之估價單1 本、簽單8 張及原
    子筆1支，始悉上情。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，並有扣案之六合彩簽注單共8 張、估價單1 本、原子
    筆1 支及照片5 張等物足資佐證。罪證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿梅」之成年
    女子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」、「臺灣
    樂透今彩539 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告自98年11月2
    日起至98年11月3 日18時50分為警查獲時止，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎
    機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    與綽號「阿梅」之成年女子共同以上開樂透彩之開獎號碼聚
    眾賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經
    營時間尚短，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至扣案之估價單1 本、簽注單8 張及原子筆1 支，係被告甲
    ○○所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
