【裁判字號】    98,司聲,2125
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2125號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
相  對  人
即  債權人  商暉紙品印刷有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以98年度全字第1993
    號民事裁定，查封聲請人所有之財產在案。惟相對人尚未提
    起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第1993號裁
    定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院調取
    前揭假扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有臺灣臺中地方法院98年11月18日中院彥文字第
    0980001687號函1份及本院民事紀錄科查詢單5紙附卷可稽，
    從而，聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
