【裁判字號】    98,補,1556
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1556號
原      告  達新工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東鈜有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）14,622,489元
，應繳裁判費140,744元，扣除前已繳納之支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳139,744元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
