【裁判字號】    98,簡,5091
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第5091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第12行
    關於「同日17時1 分許」之記載，應更正為「同年1 月10日
    17時1 分許」、（二）證據部分補充：「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各2
    份、警局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其金融帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，供詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行為，同
    時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞，侵害其二
    人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有毒
    品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，暨念其未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後各以新臺幣（下同）
    29,000元、21,000元與被害人丙○○、甲○○和解，並已賠
    償賠償丙○○15,000元、甲○○11,000元，然餘款迄未給付
    ，有本院98年度簡附民移調字第160 號調解筆錄1 份、本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表2 紙在卷可憑，兼衡其犯後態
    度、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
