【裁判字號】    98,易,1999
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1504
號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元(98 年6
    月1 日刑保字第98002569號) ，由具保人繳納該保證金後，
    已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人
    應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前
    並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著及本院囑託臺灣士林
    地方法院檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書5 紙、本
    院拘票暨報告書1 份、個人基本資料查詢表2 紙、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表2 份及臺北市政府警察局內湖分局
    98 年10 月19日北市警內分刑字第09832382300 號函1 紙附
    卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98    年    11    月    23   日
                   刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
