【裁判字號】    98,司更,3
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司更字第3號
聲  請  人  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  丁○○
聲  請  人  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  鄧振中
聲  請  人  奇美實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  葉建廷律師
            陳彥蓁律師
相  對  人  保利錸光電股份有限公司
特別代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請裁定公司解散事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）436,220 元，即按相對人股
    東總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：1283x34x
    10 =436,220 。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶（
    限聲請人帳戶，並提供存摺封面影本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
