【裁判字號】    98,聲,5695
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第3859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑5 年1 月確定，於民國（下同
    ）94年12月20日送監執行，嗣經法務部於98年11月5 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    於90年9 月26日，經本院以90年度訴字第731 號刑事判決判
    處有期徒刑5 年2 月，併科罰金新臺幣15萬元、3 月確定，
    嗣於96年8 月31日，經本院以96年度聲減字第5865號裁定減
    刑及定應執行刑為有期徒刑5 年1 月，併科罰金新臺幣15萬
    元確定，刑期起算日期為94年12月20日，指揮書原載執行完
    畢日期為100 年7 月4 日，於執行中業經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司98年11月5 日法矯司字第0980907323號函
    、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
