【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1124號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1537號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於事實欄第8 行起更正
    為「竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年7 月13日晚上，在屏東縣長治鄉○○村○
    ○路429 號住處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次」等語，及刪除事實欄第12至14行關於另
    行起意施用第二級毒品甲基安非他命之記載，並於證據部分
    增列被告於本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、被告係於一次施用毒品行為中，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重論以毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。本件蒞庭檢察官已當庭更正論罪法條如上
    ，有訊問筆錄附卷可稽（本院卷第29頁），本院自無庸再予
    更正。本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍：施用第一級毒
    品部分有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
