【裁判字號】    98,訴,1191
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1654號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月17日執行
    完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第812 號不起訴處分確定；又於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第809 號判處判處有期徒刑8 月確定，
    於95年7 月20日執行完畢；復於96年間因施用毒品、竊盜等
    案件，經本院分別以96年度訴字第174 號、簡字第328 號、
    易字第344 號、訴字第737 號、訴更字第13號各判處有期徒
    刑9 月、10月、4 月、8 月、10月、1 年確定，均經減刑，
    並更定應執行刑有期徒刑1 年10月，於97年10月24日因縮刑
    假釋出監，並於98年1 月25日縮刑期滿未經撤銷假釋以已執
    行完畢論，仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4 月1 日上午11時許，在屏東縣崁頂鄉洲子村河
    堤旁，以將海洛因放入注射針筒加水溶化，以針頭注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月2 日因警通知
    採尿時，主動向警員自首上開犯行，並經採尿送驗，呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，且被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、屏東縣政府警察局東港分局偵辦毒品案件尿液受檢人
    真實姓名對照表各1 件在卷可稽。按被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品頃向，於
    93年5 月17日執行完畢出所，復分別於94年、96間再因施用
    毒品案件，經本院判處如上開事實欄所示之徒刑確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然
    。綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，其於98年1 月25日縮刑期滿執行完畢後5 年內故意再犯本
    罪，為累犯，應加重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之公務
    員發覺其所犯之上開施用第一級毒品海洛因之犯罪前，主動
    向員警自首犯罪而接受審判，有東港分局查獲施用毒品案件
    報告表1 紙在卷可憑，徵其尚有悔悟之心，依刑法第62條前
    段減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告於觀察、勒戒後，
    仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念及其於
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，兼酌其有多次施用毒品犯行，
    難以斷絕等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人雖就
    被告上開犯行具體求處有期徒刑6 月，惟本院認以量處如主
    文所示之刑為適當，公訴人之求刑，尚屬過輕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
