【裁判字號】    98,簡,1561
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告等之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告二人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。本院審酌被告二人與告訴人僅因細故，即以暴力相向，且
    至今尚未賠償告訴人之損害，告訴人所受之傷害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
