【裁判字號】    98,簡,1881
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6518號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實倒數第2 至3 行應更正為「竟共同意圖為自己不法所有，
    徒手竊取兩片鐵門搬置於車後拖車」等語外，餘均均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。另被告2 人有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄內所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    渠等於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人
    均正值青壯，卻不思以正當工作賺取所需，竟恣意竊取他人
    財物，所為誠屬不該，惟念及渠等犯後尚知坦承犯行，態度
    非惡、竊得財物業已返還被害人，犯罪所生實害已降低等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等情，均諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官認被告2 人係犯刑法第337 條之侵占脫離物罪，固
    非無據。惟刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」
    ，乃指除遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意
    思而脫離本人持有之物而言。經查，本件被害人盧化生於警
    詢時陳稱：伊係將鐵門拆下放於養蝦池旁，要運到伊其他養
    蝦池所用等語（見警卷第6 頁背面）；於偵查中則具結證稱
    ：伊將土地賣給別人後，去年2 月間即把鐵門拆下放置在水
    溝邊，放了約1 年多，該2 片鐵門伊均還要使用，伊每天經
    過都會看一下鐵門是否還在等語（見偵字第6518號卷第25至
    26頁）。從而，本件2 片鐵門顯未有任何遭搶或失竊等原因
    而離本件被害人所持有之情，僅係被害人將之拆卸後暫時置
    放於原處，而被害人仍欲對之為後續使用。按諸上開所述，
    本件被告2 人所為，與刑法第337 條之構成要件，尚屬有間
    。
四、末以，按侵占離本人所持有之物罪之行為人，對該物並未先
    具有委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，
    卻與竊盜俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主
    要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀
    要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，
    罪質尚無差異，應認為具有同一性，從而，本件聲請簡易判
    決處刑書所引刑法第337 條侵占脫離物罪之法條尚有未洽，
    本院自可應予變更為同法第320 條第1 項之竊盜罪（最高法
    院86年度臺非字第187 號判決可資參照），併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
