【裁判字號】    98,司執消債清,35
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第35號
聲  請  人
即  債務人   乙○○
債  權  人   屏東縣政府稅務局
法定代理人   施錦芳
債  權  人   臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   蘇樂明
代  理  人   己○○
債  權  人   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁予康
債  權  人   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   韓傑輔
代  理  人   甲○○
債  權  人   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   梁培華
債  權  人   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   汪國華
代  理  人   戊○○
債  權  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   李憲章
代  理  人   丁○○
債  權  人   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   蔡永才
代  理  人   丙○○
債  權  人   誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人   王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第56號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年9 月15日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，其雖有
    立科技股份有限公司之投資新台幣39,060元，惟該公司並非
    上市或上櫃公司，債務人該項投資顯價值不高且變現不易，
    若選任管理人代為變賣，顯無實益；另債務人雖有國泰人壽
    保險股份有限公司之保單乙張（保單號碼：0000000000），
    但扣除其保單貸款金額後已無甚殘值，亦有國泰人壽保險股
    份有限公司98年10月7 日之回函附卷可佐；另債務人目前並
    無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘
    財產差額分配可資請求。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年10月17日以屏院惠民執宙字第98司執消債清35號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
