【裁判字號】    98,簡,1703
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告等之犯罪事實及證據，除有關帳號「00000000
    00000 」及交付提款卡、密碼等資料之日期「於民國96 年
    12月底至98年3 月26日9 時1 許之某日」，應分別更正為「
    「00000000000000號」、「於民國97年12月底至98年3 月26
    日9 時1 許之某日」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告二人所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告二人提供帳戶資料幫助他人實行詐
    欺取財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告二人基於一個幫助犯意，以一行為交付一個
    存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人曾
    佳容、許加霖分別陷於錯誤而匯入款項至被告甲○○帳戶而
    遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為
    ，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)本院審酌被告二人之智識程度及素行，其任意將存摺、金融
    卡及密碼提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物
    之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念渠等僅係提供存摺
    、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
