【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第455號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求返還借款事件，本院於民國98年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬玖仟伍佰零元，及自民國
九十八年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點五一計
算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟佰玖拾捌元，及自民國九十八
年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點五二五計算之
利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告先後於民國86年7 月23日及93年8 月25 日
    向原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元及350,000 元，借
    款期間分別為86年7 月23日起至106 年7 月23日止及93年8
    月25日起至98年8 月25止，並按月平均攤還本息，利息分別
    約定為依原告一年期定存牌告機動利率加年息1.775 ％機動
    調整利息及依原告一年期定存機動利率加年息5.54％機動調
    整利息。上開兩筆借款如遲延還本或付息時，除仍按上開利
    率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，且債務
    視為全部到期。詎被告繳息至98年2 月1 日後即未依約攤還
    本息，各筆借款均視為全部到期，尚積欠本金及依約應付之
    利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、貸款契約、利率狀況查
    詢單影本各1 份及客戶往來科目狀況查詢表2 張為證。而被
    告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀以供本院調查或審酌，自堪信原告之主張為真正。從而，
    原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 、
    2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,959 元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
