【裁判字號】    98,聲,1618
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （已於93.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第337 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷
燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克
    ），經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品
    檢驗試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政
    府警察局屏東分局警員製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案
    毒品初步檢驗報告表附卷可按，屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無
    訛。茲檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬上開第二級毒品甲基安
    非他命1 包，揆諸首揭說明，洵無不合，應予准許。
四、至扣案之殘渣袋4 只，經查遍全卷，未見聲請人檢附任何檢
    驗報告，本院無從認定其上有沾黏任何毒品成份而能視為毒
    品；聲請人復未能證明扣案之殘渣袋4 只係被告所有供犯罪
    所用之物，此依卷付本院89年度易字第78號判決第4 頁第10
    至19行之理由甚明，是聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收，
    本院尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
