【裁判字號】    98,易,727
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第727號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4223、
4948號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點捌柒公
克）沒收銷燬之；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點捌柒
公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於事實欄第14行更正49
    元為42元，及於證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍：持有第二級毒品部
    分拘役30日之宣告，竊盜部分拘役30日之宣告，應執行拘役
    50日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
