【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第387號
上 訴 人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院98年度訴字第387 號請求清
償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣柒拾肆萬伍仟壹佰柒拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳
仟貳佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                         民事第二庭 法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
