【裁判字號】    98,訴,1081
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1015號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第4 行補充「於97年3 月31日縮刑期滿執行完畢」等語，
    及於第6 行更正為「嗣於98年4 月24日因警於上開住處搜索
    其弟賴瑞男，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其施
    用第一級毒品海洛因前，即向警方坦承施用毒品海洛因，而
    自首接受裁判，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始知上情」等語，並於證據部分增列被告於本院審理之自白
    及偵查報告外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於97年3 月31日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。被告於施用海
    洛因後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前
    ，即向警方坦承施用第一級毒品海洛因犯行並接受裁判等情
    ，有偵查報告在卷可按，被告行為已合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕刑責，並先加後減之。爰審酌被
    告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害
    其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損
    及公益，且被告前經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及斟
    酌前科素行之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
