【裁判字號】    98,司執消債清,13
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    黃見志律師
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
債  權  人    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第36號裁定附卷足憑。再查
    債務人及其配偶均無不動產，有債務人所提財產及收入狀況
    說明書、民國（下同）98年7 月13日民事陳報狀及本院依職
    權調取債務人夫妻二人之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可佐，另據債務人陳報其有普通重型機車（車牌號
    碼Ｌ25-395）乙輛及存款新台幣4,243 元，惟由其行車執照
    顯示其所有機車為西元2004年1 月出廠，使用至今已5 年，
    而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為
    3 年，上開機車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之殘值
    ，另債務人及其配偶均無不動產及任何資產或保單，故亦無
    夫妻剩餘財產差額分配可資請求。又債權人慶豐商業銀行股
    份有限公司業於98年3 月31日將其對於債務人之債權讓與債
    權人誠第二資產管理股份有限公司，債權人美商花旗銀行
    股份有限公司則依企業併購法有關分割之規定於98年8 月1
    日將其在台分行部分之營業、資產及負債分割與債權人花旗
    （臺灣）商業銀行股份有限公司，併此敘明。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年10月23日以屏院惠民執宙字第98司執消債清13號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                       司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
