【裁判字號】    98,訴,1188
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1244號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第4 行更正為「在屏東縣東港鎮某香蕉園」，及於第5 行
    更正為「嗣於98年4 月20日11時20分許，因警見其騎機車未
    戴安全帽，予以盤查，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現其施用第一級毒品海洛因前，即向警方坦承施用毒品海
    洛因，而自首接受裁判，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽
    性反應，始知上情」等語，並於證據部分增列被告於本院審
    理之自白及查獲施用毒品案件報告表外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於95年2 月20日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。被告於施用海洛
    因後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，
    即向警方坦承施用第一級毒品海洛因犯行並接受裁判等情，
    有查獲施用毒品案件報告表在卷可按，被告行為已合於自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責，並先加後減
    之。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，
    不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安
    甚重，嚴重損及公益，且被告前經強制戒治助其戒除毒品，
    竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳，及斟酌前科素行之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
