【裁判字號】    98,交簡,724
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5081號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載「3 時40分許」應更正為「3 時許」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告
    所犯上述2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告測得血液中酒精濃度高達236MG/DL（換算呼氣酒精濃
    度約為1.18MD/DL)，竟仍駕駛自小客車上路，對於道路交通
    安全所生危害不小，並兼衡其犯後猶否認不能安全駕駛，未
    見悔意、迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害、
    告訴人所受之傷勢非輕、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，事後亦因本件犯行自身受有外傷性頸椎受傷併上肢無
    力及下肢癱瘓等嚴重傷害，有財團法人恆春基督教醫院診斷
    證明書、中華民國身心障礙手冊附卷可參（見本院卷第8 至
    9 頁），本院信其經此偵、審程序及科刑之宣告後，應當知
    警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開宣告刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
