【裁判字號】    98,審竹簡,1296
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「經送觀察勒戒後」應補充為「經本院以87年度毒聲字第
    278 號裁定送觀察、勒戒後」；第10行「執行完畢。」後補
    充為「刑責部分經本院88年度竹簡字第380 號簡易判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣因戒治成效良好，經本院以89年聲字
    第764 號裁定免其刑之執行確定」；證據欄部分補充臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，於94年7月7日徒刑執行完畢出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1586號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○○街25巷
                        42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，經本署檢察官於87年8 月24日以87年
    度偵字第4065號為不起訴處分確定。又於88年3 月間，因再
    犯施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲
    字第646 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1333號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復於同年12月2 日，經臺灣新竹地
    方法院以88年度毒聲字第2487號裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束，至89年6 月25日期滿未經撤銷，視為強制度戒治
    執行完畢。復於93年11月間，因三犯施用第二級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院，以93年度竹簡字第807 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於94年7月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9月9日下午3 時11分許往前回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日下午3 時11分許，經本署觀護人室採集員採集其尿液送驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
  ┌──┬─────────────┬────────┐
  │編號│證      據      名      稱│待  證  事  實  │
  ├──┼─────────────┼────────┤
  │ (一) │台灣尖端先進生技醫藥股份有│被告甲○○排放之│
  │    │限公司98年9 月16日出具之檢│尿液檢體呈甲基安│
  │    │體編000000000 號濫用藥物檢│非他陽性反應，證│
  │    │驗報告、本署受保護管束人（│明其於採尿時往回│
  │    │被告）尿液檢體監管紀錄表、│溯96小時內之某時│
  │    │施用毒品犯受保護管束人採尿│，有施用第2 級毒│
  │    │報到編號表各1份。         │品甲基安非他命之│
  │    │                          │事實。          │
  ├──┼─────────────┼────────┤
  │ (二) │本署全國刑案資料查註表、全│被告前經強制戒治│
  │    │國施用毒品案件紀錄表各1 份│執行完畢釋放5 年│
  │    │。                        │內再犯後，另犯本│
  │    │                          │件施用毒品案件之│
  │    │                          │事實。          │
  └──┴─────────────┴────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告前曾於93年11月間，因施用第二
    級毒品案件，經臺灣新竹地方法院，以93年度竹簡字第807
    號判決判處有期徒刑4月確定，甫於94年7月6日縮刑期滿執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
