【裁判字號】    98,竹北交簡,782
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第782號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院於94年12月23日以94年度交易字
    第401號判決判處有期徒刑7月確定，於95年10月12日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。另審酌被告甲○○曾有多次酒後駕車之公共危險前科，
    最近一次經臺灣桃園地方法院於94年12月23日以94年度交易
    字第401號刑事簡易判決判處有期徒刑7月，並於95年10月12
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判
    處有期徒刑不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他
    用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.61毫克，坦承酒後駕
    車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2166號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台東縣長濱鄉寧埔村15鄰33之1號
                    現居新竹市○區○○路52號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，於民國98年10月29日21時許，在新竹縣新
    豐鄉新庄子友人住處內飲用酒類後，明知已無法安全駕駛動
    力交通工具，仍於當日23時許，駕駛車牌號碼DF-2371號自
    用小客車行駛於公路。嗣於當日23時21分許，甲○○駕駛上
    開車輛行經新竹縣湖口鄉○○路、交流道引道路口時，為警
    攔查，發現其身體酒味濃厚，測試其酒精濃度呼氣每公升達
    0.61毫克。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
            單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
