【裁判字號】    98,審竹簡,1267
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器貳組、安非他命殘渣
袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行、第7 行、第9 行「安非他命」應更正為「甲基安非他命
    」、第9 行「98年8 月25日」應更正為「98年8 月27日」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之安非他命吸食器2組、安非他命殘渣袋1個，均係供
    犯罪所用之物且屬被告所有，均應依刑法第38條第1項第2款
    前段、第3項前段之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款前段、第3項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1433號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段73巷90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院以97年度聲勒字第4號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年3月30日釋放出所，並由國防部
    北部地方軍事法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6號為不
    起訴處分確定。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年8月25日下午3時許，在其位於新竹
    縣竹東鎮○○路○段73巷90號之住處內，以將第二級毒品安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施
    用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年8月25日下午3時30 分
    許，為警持臺灣新竹地方法院核發搜索票至甲○○前述住處
    執行搜索而查獲，並扣得安非他命吸食器2組、安非他命殘
    渣袋1個等物。另經警採集其尿液，送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│     證  據  名  稱   │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│證明被告於上揭時、地施│
│    │偵查中之自白。        │用第二級毒品安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│證明被告親自採集之尿液│
│    │司98年9月16日所出具檢 │，送驗結果呈安非他命、│
│    │體編號H-034號之濫用藥 │甲基安非他命陽性反應，│
│    │物檢驗報告及新竹市警察│佐證被告曾施用第二級毒│
│    │局毒品犯罪嫌疑人尿液採│品安非他命之事實。    │
│    │驗作業管制紀錄影本各1 │                      │
│    │份。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之安非他命吸食器2 │佐證被告施用第二級毒品│
│    │組、安非他命殘渣袋1個 │安非他命之事實。      │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │新竹市警察局少年隊搜索│證明查獲經過及扣案物品│
│    │扣押筆錄、扣押物品目錄│。                    │
│    │表各1份及查獲照片2張。│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前因施用毒品案│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│件，經觀察、勒戒執行完│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│畢釋放後5年內，再犯本 │
│    │紀錄簡列表、矯正簡表各│件施用毒品之罪之事實。│
│    │1份。                 │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器2組、安非他
    命殘渣袋1個，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
