【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第73號
再抗告  人  乙○○
再抗告  人  聯豐家具股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國98
年9月25日本院九十八年度抗字第七十三號裁定再為抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；再
    抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，非訟事件法第45條第3、4項、第46條亦定有明文。再
    民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二
    章（即第三審程序）之規定，而「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民
    事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1亦分別定有明文。
    揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非訟事件
    再抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，再抗告人即應釋
    明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提出委任狀，
    或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關
    係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於98年9月25日本院98年度抗字第73號裁
    定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未委任律師
    為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第46
    6條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委
    任狀，本院乃於98年11月11日裁定限期命再抗告人於收受裁
    定後五日內補正委任律師為代理人提出委任狀，或補正並釋
    明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關係人具有律師
    資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格
    ，該裁定已於98年11月13日送達再抗告人，有送達證書在卷
    可考，再抗告人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第23條，民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林南薰
                                        法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                        書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
