【裁判字號】    98,審竹簡,1298
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零陸捌公克），沒收銷燬之。又持有第一級毒品，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點肆陸公克），沒收銷燬
之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌公克
）、第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點肆陸公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「分為：」補充為「分別為下列行為」；第5 行「（淨重
    0.0420公克）」應補充更正為「（驗餘淨重0.0368公克）」
    ；第8 行至第9 行「另案聲請…觀察、勒戒」應補充為「另
    案經本院以97年度毒聲字第178 號裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒確定」；第13行「（淨重0.355 公克）」應補充更正
    為「（合計驗餘淨重0.3436公克）」；證據欄一（四）另補
    充「扣押物品清單（97年度白保管字第261 號、98年度白保
    管字第156 號）2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告先後2 次持有第一級毒品犯行，犯
    意各別，取得時間、地點均不相同，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽、暨其犯罪動機、目的、手段，所持有之第一級毒品海
    洛因之數量及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0368公克，扣押
    物品清單見97年度毒偵字第945 號偵查卷第53頁），係毒品
    危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年9月17日航藥鑑字第09747
    36號毒品鑑定書1 紙（見同上偵查卷第59頁）在卷可參，另
    扣案之第一級毒品海洛因2包（合計驗餘淨重0.3436 公克，
    扣押物品清單見98年度偵字第7885號偵查卷第3 頁），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，有
    行政院衛生署草屯療養院98年1月15日草療鑑字第098010004
    號鑑定書1紙（見同上偵查卷第6頁）在卷足憑，均係違禁物
    ，不問屬於被告與否，應依同條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7885號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街1巷2號
                        （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係列屬毒品危害防制條例第一級毒品，不
    得非法持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，分為：
（一）於民國97年5月14日晚間9時許，在新竹縣芎林鄉○○○道
      路下，自真實姓名年籍不詳綽號「煎餅」之成年男子無償
      取得第一級毒品海洛因1包（淨重0.0420公克）後，尚未
      及施用，即於同日晚間11時10分許，在新竹縣橫山鄉大肚
      村「大肚國小」前為警查獲，並扣得上揭海洛因1小包、
      甲基安非他命3包（淨重1.6785公克、餘重1.6523公克，
      其所涉施用第二級毒品罪嫌部分，另案聲請臺灣新竹地方
      法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒）。
（二）於不詳時間，在桃園縣龍潭鄉某處，向真實姓名年籍不詳
      綽號「狐狸」之成年男子購入第一級毒品海洛因2包（淨
      重0.355公克）後，尚未及施用，即於97年11月23日中午
      12時50分許，在新竹市○○路「忠孝保齡球館」前為警查
      獲，並扣得上揭海洛因2小包。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局及新竹市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人鄭江祥於警詢中之證言。
（三）第一級毒品海洛因3小包扣案。
（四）新竹縣政府警察局橫山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表及新竹市警察局第二分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、扣案毒品照片4張、交通部民用航空局航空醫務中心
      毒品鑑定書及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1紙附卷
      。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第
    一級毒品罪嫌。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰。至扣案之海洛因3小包，並請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
