【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度聲字第736 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人郭瑞和之繼承人，被
    繼承人郭瑞和係為他人向相對人（即債權人）借款之連帶保
    證人，而被繼承人郭瑞和業於民國90年12月29日去世，相對
    人竟持對其之執行名義，對聲請人強制執行，嚴重侵害聲請
    人之權益，聲請人依新增定公布施行之民法繼承編第1148條
    第2 項之規定及民法繼承編施行法第1 條之3 第2 項之規定
    ，並不繼承保證債務，聲請人已依法提起債務人異議之訴，
    惟聲請人所有財產仍在查封拍賣中，一旦拍賣，聲請人將遭
    受無可彌補之重大損害，爰聲請裁定准予停止本院97年度執
    字第22555 號強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖於本院97年度執字第22555 號執行事件，於
    強制執行程序中提起債務人異議之訴，業據本院依職權調閱
    前開執行事件卷宗及本院98年度訴字第700 號債務人異議之
    訴查核屬實。惟聲請人提起之債務人異議之訴在法律上顯無
    理由，業經本院於98年11月23日以判決駁回之。從而本件停
    止執行聲請失所附麗，本院97年度執字第22555號執行事件
    並無停止執行之必要，聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
