【裁判字號】    98,竹北交簡,777
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第777號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8行：「而於同日16時55
    分測得其呼氣所含酒精濃度……」應予更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     11    月    23   日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     11    月    23   日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2216號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村12鄰五峰233
                        號
                        居新竹縣湖口鄉○○村○○路183號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國98年11月7日14時許起，在其位於新
    竹縣湖口鄉○○村○○路183號居處內飲用啤酒3瓶及米酒2
    杯後，至同日15時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶從上處駕駛車牌號碼QH6─080號輕型機車外出使用
    公共電話報警。嗣於同日16時30分許，經警據報前往處理時
    ，發現甲○○正酒後駕駛機車返回居處，而測得其呼氣所含
    酒精濃度達1.10MG/L而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本p偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予從重判處拘役45日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
