【裁判字號】    98,司拍,281
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第281號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣仟元由相對人共同負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○、丙○○、丁○○於民國(
    下同)93 年3月8日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔
    保案外人貿紡貿易有限公司對誠泰商業銀行股份有限公司（
    依行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀「六」字
    第0940028893號函准予該公司與臺灣新光商業銀行合併，並
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）所負現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來債務之清償，設定新臺幣（下
    同）20,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自93年3月5
    日起至123年3月14日止，債務清償日期、利息、遲延利息、
    違約金依照各個債務契約約定，並辦畢抵押權設定登記在案
    。嗣案外人貿紡貿易有限公司於97年3月5日向聲請人申請
    38,000,000元之借款額度，約定利息採機動利率計算，利息
    自應繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%加付違約金。如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎案外人貿
    紡貿易有限公司除繳息如附表二所示之利息外，尚欠本金
    24,149,306元及如附表二所示之利息暨違約金未付。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出行政院金融監督管理委員會函影本、抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、授信約定書影本、連帶保證書影本、本票影本各
    一件、信用狀聲請書影本九件及貸放明細歸戶查詢畫面等件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年8月19日新院雲民佑
    98司281字第17462號函，通知債務人與相對人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年8月
    21日合法送達予相對人兼案外人貿紡貿易有限公司之法定代
    理人戊○○、相對人丁○○、98年11月11日合法送達予相對
    人丙○○，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表一所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
