【裁判字號】    98,竹小,293
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付醫藥費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第293號
原      告  行政院衛生署新竹醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間給付醫藥費事件，本院於民國98年11月16日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸萬陸仟捌佰陸拾柒元及自民國九十
八年十月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）67,227元，及自起訴狀繕本送
    達翌日至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於言詞辯論
    期日變更訴之聲明為被告應連帶給付原告66,867元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告丁○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告丁○○於民國97年6 月22日至同年8月1日
    入住原告醫院接受治療，而被告丙○○為其連帶保證人，保
    證被告丁○○於原告醫院住院治療期間，若違反原告醫院院
    規、拖欠住院一切費用等情事，被告丙○○願與被告丁○○
    付連帶責任。詎被告丁○○出院後，即未依約給付醫療費用
    予原告醫院，總計共積欠醫療費用66,867元，經原告屢次催
    討，均置之不理。為此，爰聲明請求如主文所示。
二、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張被告丁○○積欠醫療費用，而被告丙○○為連
      帶保證人之事實，業據其提出住院保證書、住院欠款單、
      行政院衛生署新竹醫院門急診欠款資料查詢等為證，核與
      其所述相符，而被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
      真。
（二）從而，原告依醫療契約及保證之法律關係，訴請被告連帶
      給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（
      即98年10月31日）起至清償止，按年息百分之5 計算之利
      息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
