【裁判字號】    98,審竹簡,1093
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1093號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年1、2月間之某日，
    在新竹市區某不詳地點，以新臺幣（下同）3,000 元之價格
    ，將其向華南商業銀行竹北分行（下稱華南銀行竹北分行）
    申設帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    ，販賣與1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱某成年
    人甲），以供該名成年男子所屬之詐騙集團作為詐騙不特定
    人匯款之人頭帳戶。嗣某成年人甲與所屬之犯罪集團中之成
    員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱為「東森
    購物客服人員」之詐騙集團成員於同年3 月11日下午6 時許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱其先前電視購物刷卡分期有誤，
    需拿提款卡至提款機查詢，並且依照電話指示將提款機畫面
    轉換成英文介面操作云云，致乙○○信以為真，於同日晚上
    7 時48分許，依指示操作中華郵政自動櫃員機，匯款轉出29
    ,989 元 至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○察覺有異，電詢東
    森購物，方知悉受騙，而經報警處理後始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣彰化地方法院檢察署
      98年度偵緝字第499號偵查卷第15、16頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見彰化縣警察局刑案偵查
      卷宗彰警刑偵四字第09700號偵查卷第1頁）。
（三）被害人乙○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表1份
      （見上開警卷第09700號偵查卷第2頁）。
（四）華南商業銀行存款往來明細表、跨行ATM轉帳明細表（見
      上開警卷第09700號偵查卷第4至5頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某成年人甲、自稱「東森購物客服人員」與所屬詐
      欺集團成員等成年人取得被告甲○○所有華南銀行竹北分
      行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等金融資
      料後，即共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱電視購物
      刷卡分期有誤等詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，
      因而匯款29,989元至上開被告甲○○所有華南銀行竹北分
      行帳戶內等情，是核某成年人甲、自稱「東森購物客服人
      員」與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪。又某成年人甲與所屬詐欺
      集團成員等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳
      戶資料予某成年人甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險、侵占等刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，雖不構
      成累犯，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金
      融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關
      金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅及犯後坦
      白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
