【裁判字號】    98,竹北交簡,774
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第774號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○前因竊盜、毀損等案件，
    分別經本院判處應執行有期徒刑3 月、拘役30日確定，有期
    徒刑於民國96年5 月17日縮刑期滿執行完畢。」應予更正補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第2205號
    被      告  甲○○  男  28歲（ 民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路125巷63號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毀損、恐嚇等案件，分別經法院判處應執
    行有期徒刑3月、拘役30日、拘役59日確定，於民國97年11
    月10日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，其明知酒後不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於98年10月28日13
    時許，在新竹縣竹北市某間廟附近飲酒後，騎乘車號KR3─
    057號機車上路。嗣為警於竹北市○○○路與華興街口處攔
    檢查獲。甲○○於同日14時9分許接受酒精呼氣測試，濃度
    達每公升0.85毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）酒精測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
       表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1 紙。
 （三）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
       紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請論以累犯，並加重其刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
