【裁判字號】    97,建更,1
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度建更字第1號
上  訴  人  吉成欣工程有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人萱鎧營造有限公司間因本院97年度建更字
第1號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）851,288元，應徵第二審裁判費14,040元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納。逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭   法    官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                               書 記 官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
