【裁判字號】    98,審訴,440
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第440號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第633號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年11月23日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月；扣案之海洛
    因貳包（驗餘淨重合計貳點玖壹伍公克），均沒收銷燬之
    ；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      1 月11日以89年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月15日觀察勒戒執行完
      畢出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以88
      年度毒偵字第1101號、89年度毒偵字第344 號為不起訴處
      分確定。又於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
      院於94年4 月29日以94年度訴字第94號判決分別判處有期
      徒刑8月、5月，併定應執行有期徒刑1 年確定。另於94年
      間，因妨害兵役案件，經本院於95年5 月25日以95年度竹
      簡字第560號判決判處有期徒刑3月確定；復於95年間，又
      因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年3 月21日以95
      年度訴字第932號判決分別判處有期徒刑9月、6 月，併定
      應執行有期徒刑1年1 月確定；上開2案件，嗣經臺灣高等
      法院於96年9月13日以96年度抗字第980號裁定分別減為有
      期徒刑1月又15日、4月又15日、3 月，併定應執行有期徒
      刑7 月又15日確定，而與上開93年間所犯之施用毒品案件
      接續執行，於95年3月10日入監執行後，甫於96年8月13日
      因徒刑易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3 月31日晚間11時許為警採尿時起往前回溯26
      小時內之某不詳時間，在其位於新竹縣湖口鄉○○街363
      號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3
      月31日晚間8時40分許，在新竹縣湖口鄉○○○街113號之
      一3樓為警查獲，當場扣得海洛因2小包（毛重合計2.6440
      公克、淨重合計2.3940公克）及注射針筒1 支等物，並經
      採集其尿液送驗結果，因呈嗎啡陽性反應，始悉上情
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因2 包（經
    鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，送驗淨重合計2.3940
    公克、驗餘淨重合計2.3915公克），有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年4 月20日航藥鑑字第0982007號毒品鑑定書1
    份在卷可參（見98年度毒偵字第633 號偵查卷第57頁），屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1 款之第一級毒品，係違禁
    物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬；至驗罄部分，已失其違禁物之性質，爰不另為沒收
    銷燬之諭知。另扣案之注射針筒1 支，係被告甲○○所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，經被告甲○○供承在卷（
    見本院卷第81頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收
    之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  書  記  官 林兆嘉
                              審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
