【裁判字號】    98,審竹簡,476
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2262號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年4 月12日前之
    某日，在不詳地點，將其先前於申辦之臺灣中小企業銀行化
    成分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年人甲
    ）。嗣某成年人甲所屬詐騙集團成員於取得乙○○上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之接續犯意聯絡及行為分擔，於97年4 月12日下午2
    時42分許，由1 名自稱「東森購物員工劉小姐」撥打電話給
    甲○○，佯稱其在東森網路購物時，因員工拿錯單據致將貨
    到付款簽成分期付款云云，再由另名自稱「郵局林先生」於
    同日下午4 時許撥打電話給甲○○，佯稱其12期付款未付，
    利息會高達新臺幣（下同）1 萬多元，須匯款至指定帳戶銷
    帳云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該名「郵局林先生」指示
    操作郵局自動櫃員機，因而於同日晚間6 時22分許匯款2 萬
    9,987 元致上開乙○○所有臺灣中小企業銀行化成分行帳戶
    內；再由另名自稱「鄭先生」撥打電話給甲○○，佯稱其先
    前匯款並未成功，須再行匯款云云，致甲○○再度陷於錯誤
    ，又於同日晚間6 時45分許匯款2 萬5,025 元至上開乙○○
    所有臺灣中小企業銀行化成分行帳戶內，嗣甲○○察覺有異
    ，乃報警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
（一）訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行
      云云，辯稱：本件臺灣中小企業銀行化成分行帳號000000
      00000 號帳戶係伊所申辦，做為薪資轉帳用途，於97年年
      初要從新竹市○○○街之住處搬至桃園中壢時發現該帳戶
      之存摺及提款卡不見，伊發現存摺及提款卡遺失時有打電
      話去臺灣中小企業銀行林口分行要辦掛失，但銀行人員要
      伊打電腦語音，因伊已忘記帳號所以沒辦法掛失，後來隔
      天伊親自去臺灣中小企業銀行林口分行臨櫃辦理，銀行人
      員只印了1 張單子，說帳號已被人盜用成為警示帳號，要
      伊去警察局報到，當時伊搬家時有一些朋友到上開住處，
      且伊朋友都知道其所有帳號之提款卡密碼是651128，所以
      伊懷疑是其朋友所盜用，伊並沒有將本件帳戶之存摺、提
      款卡及密碼販賣或提供他人使用等語（見臺灣板橋地方法
      遠檢察署98年度偵緝字第326 號偵查卷第16至18頁）。經
      查：
  １、本件帳號00000000000 號帳戶係被告乙○○向臺灣中小企
      業銀行化成分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述
      所為之供述外，亦有臺灣中小企業銀行化成分行97年4 月
      30日96化成字第0270000089號稿所附之開戶基本資料在卷
      可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第22720 號
      偵查卷第9頁之1）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而
      匯款至被告乙○○前開所有臺灣中小企業銀行化成分行帳
      戶等情，除有被害人甲○○於警詢時之指訴外，亦有郵政
      自動櫃員機交易明細表2紙及上開稿附之存款交易明細1份
      附卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2272
      0號偵查卷第6至8頁、第9 頁之1），以及臺中市警察局第
      六分局西屯派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      份在卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第22
      720 號偵查卷第24至26頁）。是認前揭某成年人甲與所屬
      詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請開立之臺灣中小企
      業銀行化成分行帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐欺取
      財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往來之用無訛。
  ２、被告乙○○固以其所有之臺灣中小企業銀行化成分行之存
      摺、提款卡遺失及密碼遭他人盜用等語置辯。惟以：
    (1)查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，是不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，從而不法份子如非確定系爭帳戶
      所有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財
      產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人
      自行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人
      申請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐
      騙後先後於97年4 月12日晚間6時22分許及同日晚間6時45
      分許，陸續匯款2萬9,987元、2萬5,025元至被告乙○○本
      件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，於同日
      分次提領一空等異常情事，有上開存款交易明細1 份在卷
      足憑，顯見本案某成年人甲與所屬詐騙集團成員於向被害
      人甲○○詐騙時，確有把握本件被告乙○○所有帳戶不會
      遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺
      失而被盜用之情形，實無發生可能；況被害人甲○○與被
      告乙○○素不相識，若非被告乙○○將本件帳戶存摺、提
      款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件帳戶不可能有此
      異常款項進出之情形，更顯可議之處。
    (2)再按金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
      款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使
      用該帳戶作為提款之工具。是一般人通常於完成提款卡開
      卡手續後，均另會自行設定密碼，以避免遭他人輕易破解
      或知悉，故提款卡密碼應當具有高度隱密性，始合常情。
      然依被告乙○○所供稱，本件帳戶之提款卡密碼「651128
      」，與伊所有之其他帳號密碼一樣，且其友人都知道密碼
      等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第326 號
      偵查卷第17頁），則被告乙○○為何要將其所有帳號之密
      碼使其友人知悉，抑或於其友人知悉其所有帳戶之密碼後
      ，猶將本件帳戶提款卡設定為同一密碼，致使其友人或他
      人得以輕易知悉或破解本件帳戶之提款卡密碼，讓提款卡
      密碼設定喪失原有之保護功能，提高遭人盜用之危險性，
      豈不違背常理，其動機亦殊值懷疑。
    (3)另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告乙○○於本案發生時既為32歲之成年人，對
      於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知
      之甚詳；然據被告乙○○上開所辯稱，其發現本件帳戶資
      料遺失後，曾有打電話去臺灣中小企業銀行林口分行要辦
      掛失，但銀行人員要伊打電腦語音，因伊已忘記帳號所以
      沒辦法掛失，後來隔天伊親自去臺灣中小企業銀行林口分
      行臨櫃辦理，銀行人員只印了1 張單子，說帳號已被人盜
      用成為警示帳號，要伊去警察局報到等語，是被告乙○○
      於本件帳戶資料遺失時，既未報警處理，嗣經銀行人員告
      知本件帳戶已於97年4 月14日成為警示帳戶時，亦未自動
      向派出所員警說明，迄至經臺灣板橋地方法院檢察署發佈
      通緝，於98年1 月17日為警緝獲後，經檢察官訊問時，始
      辦稱本件帳戶資料遺失及遭友人盜用云云，顯與常情相悖
      ；況被告乙○○辯稱其所有本件帳戶之存摺、提款卡等資
      料係遺失以及遭友人盜用密碼云云，既無證據足資佐證，
      並有上揭顯與常情不合之處，業已分別論述如上。是被告
      乙○○猶辯稱本件帳戶資料係遺失云云，應係臨訟杜撰之
      詞，尚無可採。從而本件臺灣中小企業銀行化成分行帳號
      00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係
      由被告乙○○於97年4 月12日前之某日，在不詳地點提供
      予某成年人甲之事實，應堪認定。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告乙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪
      認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年人甲與所屬詐騙集團成員即自稱「東森購物
      員工劉小姐」、「郵局林先生」、「鄭先生」等成年人共
      同基於意圖為自己不法所有之接續犯意及行為分擔，以購
      物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○受詐騙，
      因而致被害人甲○○於97年4 月12日晚間6 時22分許及同
      日晚間6 時45分許，陸續匯款2 萬9,987 元、2 萬5,025
      元（共計5 萬5,012 元）至被告乙○○前開臺灣中小企業
      銀行化成分行帳號00000000000 號帳戶等情，故核某成年
      人甲與所屬詐騙集團成員即自稱「東森購物員工劉小姐」
      、「郵局林先生」、「鄭先生」等成年人所為，均係犯刑
      法第339 條第1 項之詐欺取財罪。且渠等對被害人甲○○
      所為之2 次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高
      法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或
      密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
      極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
      行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
      為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法
      益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行
      為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪
      行為，而應論以接續犯。又某成年人甲與所屬詐騙集團成
      員就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助某成年人甲及所屬詐騙集團成員向
      他人詐欺取財之不確定故意，將其所申辦之臺灣中小企業
      銀行化成分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、印章、提
      款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙集團
      成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有贓物案件紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，然徵素行
      非善，又其明知所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    23   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11     月     23  日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
