【裁判字號】    98,審竹交簡,915
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6302號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「車牌號碼LC7-562 號重型機車」應補充為「徐秋生所有
    之車牌號碼LC7-562 號重型機車」；證據欄一、第3 行「新
    竹縣警察局」應更正為「新竹市警察局」、第5 行「診斷證
    明書」應補充為「乙種診斷證明書」、另應補充「道路交通
    事故調查報告表 (一)、 (二)」、「現場及車損照片共6 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.00毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事而受有傷
    害，有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 紙在卷可稽
    ，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告曾於98年5 月間因犯酒後不能安全駕駛罪，業經
    本院以98年度審竹交簡字第445 號判決判處拘役59日確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6302號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路51巷2
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年8月2日午間，在新竹市○○○○○路
    旁飲用米酒2瓶後，至同日17時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼HRB-668號重型機車上
    路。嗣於同日17時28分許，行經新竹市○○路○段82號前，
    不慎擦撞同向由徐兆慶所騎乘之車牌號碼LC7-562號重型機
    車（未據告訴），甲○○因而人車倒地，並受有頭部挫傷之
    傷害。嗣經警到場處理，於同日18時23分測得其呼氣所含酒
    精濃度達1.00MG/L而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟上揭事實，業據被告於警詢中供承
    不諱，核與證人徐兆慶所述情節大致相符，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、新竹縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及馬偕紀念醫院新竹
    分院診斷證明書各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
