【裁判字號】    98,審易,406
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第406號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1050號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年11月23日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      6 月22日以87年度毒聲字第67號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月20日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年8
      月25日以87年度偵字第3321號、第4763號為不起訴處分確
      定；再於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第168 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品傾向，再經本院於88年5月14日以88年度毒聲字第940
      號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因執行屆滿3
      月且成效評定為合格，認無繼續戒治之必要而停止戒治，
      所餘戒治期間付保護管束，於89年5月7日保護管束期滿未
      經撤銷視為執行完畢；刑責部分，經本院於88年5 月14日
      以88年度竹東簡字第103號判決判處有期徒刑5月確定，嗣
      經本院於89年6月20日以89年度聲字第628號裁定免除刑之
      執行確定。復於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年6月17日以94年度竹簡字第513號判決判處有期徒刑
      6月確定，於94年9月30日易科罰金執行完畢。再於95年間
      ，因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年4 月12日以
      96年度訴字第173號判決分別判處有期徒刑7月、8 月，併
      定應執行刑1年2月確定，嗣經本院於96年8 月17日以96年
      度聲減字第1310號裁定分別減為有期徒刑4月、3月又15日
      ，及定應執行有期徒刑7月確定，甫於97年5月15日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
      命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年12月28日中
      午，在其位於新竹縣竹東鎮○○街659 號之住處，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒
      烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣於97年12月29日晚間7時許，因形跡可疑為警盤查
      ，並徵得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
