【裁判字號】    98,司聲,349
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第349號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度司裁全字第162號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人返還價金
    及違約賠償金請求權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣
    押，業經本院98年度司裁全字第162號民事裁定准許相對人
    供擔保後，得對聲請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之
    聲請對聲請人之財產為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍
    未起訴等情，已據本院調取本院98年度司裁全字第162號假
    扣押事件（含98年度司執全字第392號假扣押事件）卷宗核
    閱無訛，並經本院依職權向桃園地方法院查詢目前並無受理
    兩造間之民事訴訟案件、支付命令及聲請調解事件，有桃園
    地方法院98年11月17日桃院永民科字第0980039545號函附卷
    可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
