【裁判字號】    98,審易,544
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1239號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月23日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年4月30日以88年度毒聲字第831號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年6月4日執行完畢釋
      放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年6月8日
      以88年度偵字第1649號為不起訴處分確定；又於89年間，
      因施用第二級毒品案件，經本院於89年5月8日以89年度毒
      聲字第1256號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院於89年6 月26日以89年度毒聲字第1556號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6月8日戒治期滿
      執行完畢釋放出所，刑責部分則經本院於89年9 月18日以
      89年度易字第742號判決判處有期徒刑10月確定，於91年4
      月7日期滿執行完畢（不構成累犯）。
（二）甲○○復於93年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
      於93年5 月31日以93年度易字第215號判決判處有期徒刑1
      年確定，又於同年間，因竊盜案件，經本院於93年5 月11
      日以93年度易字第173號判決判處有期徒刑5月確定，前揭
      2罪嗣經本院於93年11月10日以93年度聲字第524號裁定定
      應執行有期徒刑1年4月確定；又於93年間，因竊盜案件，
      經本院於94年2月25日以94年度易字第3號判決判處有期徒
      刑6月確定，經與前揭應執行刑部分接續執行，於95年6月
      4 日縮刑期滿執行完畢。再於96年間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年10月12日以96年度易字第568 號判決
      判處有期徒刑7月（共2罪），併定應執行有期徒刑10月確
      定，甫於97年11月30日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放，再
      因施用毒品案件經追訴處罰後，5 年內復基於施用第二級
      毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於
      98年5月6日晚間某不詳時間，在新竹市○○路108 巷某處
      公園內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於98年5月8日下午5時20分許，在
      臺北縣貢寮鄉○○街62號為警發覺甲○○係脫驗之毒品列
      管人口，復經警徵得其同意採集其尿液送驗結果，呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（四）案經內政部警政署保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報
      告臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
      長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢
      察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
