【裁判字號】    98,司聲,304
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第304號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷6弄.
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院98年度裁
    全字第5447號民事裁定，曾提供提存物即中央政府建設公債
    91年度甲類第4期登錄債券，面額合計新台幣壹拾萬元，並
    以鈞院98年度存字第1068號提存事件提存在案。茲因相對人
    同意取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請
    返還本件提存物等語。並提出臺灣臺北地方法院98年度裁全
    字第5447號民事裁定、本院98年度存字第1068號提存書（以
    上均影本）、相對人出具之同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人係依臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5447號
    民事裁定為供擔保實施假扣押而提供擔保金，故聲請人聲請
    返還提存物，即應向命供擔保之臺灣臺北地方法院為之，本
    院並無管轄權。揆諸前揭說明，聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請，自應由本院依職權將本件裁定移送臺灣臺北地方法院
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
