【裁判字號】    98,竹北交簡,784
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第784號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項、第42之1 條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8208號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路45
                          巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年9月21日19時30分，在新竹縣竹北市
    ○○○路58號工廠內，飲用啤酒3罐，至同日21時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼TV8
    ─070號輕型機車返家。嗣於同日22時許，行經新竹縣竹北
    市○○路與嘉豐十一路口，因飲酒過量致判斷力、操控車輛
    之能力均劣於平時未飲酒時之狀況下，不慎自行摔倒，經警
    到場處理並將甲○○送醫後，於同日23時23分，在東元醫院
    對甲○○作呼氣測試，測得酒精濃度仍高達每公升0.90毫克
    而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片5
    張附卷可憑，足認被告當時確已不能安全駕駛，並其自白與
    事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
