【裁判字號】    98,訴,1400
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1400號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告享得科技有限
    公司（原名：仁通貿易有限公司）、張金陵（原名：張菊娣
    ）、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾肆萬零捌佰貳拾陸
    元，應繳裁判費新臺幣萬捌仟壹佰貳拾伍元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣萬柒仟陸佰
    貳拾伍元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
