【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度再易字第9號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
相  對  人
即再審被告  乙○○
上列抗告人與相對人間給付票款事件，抗告人不服本院民國九十
八年七月三十一日民事裁定提起抗告，惟未委任律師為訴訟代理
人。茲依民事訴訟法第五百零五條準用同法第四百九十五第二項
、第四百三十六條之二第一項、第四百六十六條之一第一項前段
、第四項規定，限抗告人於收受本裁定五日內補正委任律師為訴
訟代理人，逾期未為補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
