【裁判字號】    98,審易,2182
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2182號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴錫律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11036 號、第13056 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判
決處刑（98年度士簡字第910 號），簽准改依通常訴訟程式審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○及被告乙○○於民國98年6 月11日10時50分，在臺北市
    士林區○○○街○ 段17號B1地下室，因車位買賣糾紛發生口
    角，被告乙○○即基於傷害人身體之犯意，持雨傘毆打被告
    甲○○之身體，被告甲○○亦基於傷害人身體之犯意，將被
    告乙○○手中之雨傘奪下，並與被告乙○○發生拉扯，致被
    告甲○○受有右前臂瘀傷、前胸瘀傷之傷害，被告乙○○則
    受有左臉撕裂傷、右上肢挫傷、左手第二指挫傷之普通傷害
    ，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴人乙○○
    於本院士林簡易庭98年11月6 日訊問時當庭撤回告訴（參見
    98年度士簡字第910 號卷第20頁至第21頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
