【裁判字號】    98,聲,1312
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1312號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院95年度聲字第1280號裁定，為擔
    保停止本院95年度執字第1 號事件之強制執行程序，曾提存
    提供如主文所示之擔保金在案。嗣伊就上開強制執行事件所
    提起異議之訴事件，經本院95年度訴字第831 號判決、臺灣
    高等法院97年度上字第990 號判決、最高法院98年臺上字第
    1070號裁定，伊敗訴確定，上開強制執行程序亦已續行，伊
    之不動產並經拍定。伊已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保
    金等語。並提出提存書、停止執行裁定、上述民事判決、裁
    定、民事執行處通知、存證信函暨郵件收件回執各1 份（均
    影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、強制執行
    事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
