【裁判字號】    98,重訴,332
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第332號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    培基科技股份有限公司
兼            丙○○
法定代理人            8
被      告    丁○○
上列當事人間因清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    定有明文。
二、本件依原告與被告間授信約定書第14條「立約人對貴行所負
    之各宗債務，合意以( 空白) 地方法院或臺北地方院為第一
    審管轄法院」之約定，原告與被告間應有定第一審管轄法院
    之合意。是依照前揭法條規定，自應由當事人所合意之臺灣
    臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違
    誤，原告聲請移轉管轄，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
