【裁判字號】    98,聲,2066
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2066號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  邵良正律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第32
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，所涉犯並非5 年以上
    之重罪，更無串供之虞，羈押迄今業已3 月有餘，且因家中
    尚有75歲之老父乏人照顧，而被告有固定住居所及正當職業
    ，亦無逃亡之虞，為此，爰請求准予交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因與共犯即同案被告王、周慈羿、
    陳文鋒、李根宏、涂道惟等人涉犯本案33件之詐欺犯行，及
    另涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第1 級毒品等
    罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦認所有詐
    欺犯行，復經如起訴書附表二所載之33位證人即被害人於警
    詢中指證明確，並有如起訴書附表三所載之提款卡、交易明
    細影本等件扣案可憑，足認被告涉犯上開詐欺取財犯行之犯
    罪嫌疑重大。又被告與上述共犯所涉犯之33件詐欺取財犯行
    ，均係在民國98年5 月間至7 月間所犯，其等在短短2 個多
    月內，犯下本件33次之詐欺取財犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞；且被告所涉犯之毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第1 級毒品犯行，業據證人李根宏證述明確，
    足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，經本院認有羈押之必要，於移審時即98年9 月8
    日經本院裁定羈押在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押，
    然前開羈押原因並未消滅，且被告亦未提出任何證據以佐證
    所述實在，是認羈押被告之必要性仍存在，不能因具保而使
    之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，
    故被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
