【裁判字號】    98,聲,1292
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1292號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鶴育樂興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第八○八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第276 號民事裁定，為停止本
    院97年度執字第4128號執行事件強制執行程序，曾提供新臺
    幣220 萬元為擔保，並以本院97年度存字第808 號提存事件
    提存而停止執行在案。茲因兩造間本案訴訟業經聲請人撤回
    而終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院97年度聲字第276 號民事裁定，為擔
    保本院97年度執字第4128號強制執行事件停止執行，提供如
    主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第808 號提存事件
    提存在案。且該事件之本案訴訟，即兩造間本院97年度重訴
    字第100 號債務人異議之訴事件，業經聲請人撤回而告終結
    。聲請人於訴訟終結後之民國98年6 月26日，定期21日催告
    相對人行使權利，該存證信函並於同年月29日送達予相對人
    ，而相對人至今仍未就該事件所受損害行使權利，業據聲請
    人提出提存書、停止執行裁定、郵局存證信函暨掛號郵件收
    件回執等件為證，並經本院依職權調取本院97年度存字第80
    8 號、97年度重訴字第100 號等案卷核閱無誤，揆諸首開法
    條規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官   王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
