【裁判字號】    98,審交易,397
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交易字第397號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第291 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第801 號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年6 月17日上午8 時39分，騎駛車牌號碼AD5-
    158 號重型機車，沿臺北縣汐止市○○路北山大橋汐止往臺
    北方向機車專用道行駛，途經大同路001 之33號燈桿附近時
    ，本應注意保持兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    及障礙物且視距良好，並無不能注意之情況，竟疏未注意保
    持與同向告訴人甲○○所騎駛車牌號碼LP5-935 號重型機車
    間兩車併行之安全間隔，致所騎機車左後照鏡碰撞告訴人所
    騎機車右後照鏡後肇事，告訴人因而人車倒地，受有頭部外
    傷併嚴重腦挫傷併急性硬膜下出血、右側顴骨骨折及顱底骨
    折、左側延遲性腦出血及腦梗塞、右側頭皮撕裂傷、全身多
    處擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院98年11月17日準備程序時當庭撤回告訴（參見本院卷
    第20頁），並有告訴人出具之刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
   （ 附於本院卷第21頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
