【裁判字號】    98,法,59
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立好生育幼院捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立好生育幼院捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立好生育幼
    院之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局於民國49
    年4 月間為設立許可登記（49.9. 北社救字第0036號），經
    本院登記處於52年12月10日核准發給法人登記證書，並於97
    年10月28日辦理變更登記（97證他字第342 號，登記簿北1
    冊，第93頁，第203 號）在案。茲為使該財團法人無法維持
    正常運作時剩餘財產可捐贈其他公益法人繼續辦理公益業務
    及擴大收容對象及於少年，乃於98年9 月27日召開第9 屆第
    13次董事會，決議通過變更捐助章程如附表所示，並經臺北
    市政府社會局於98年10月21日以北市社兒少字第
    09843436800 號函核准變更，爰依法請求裁定准予變更捐助
    章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐助章
    程、捐助章程條文修正對照表及臺北市政府社會局函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立好生育幼
    院捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法相合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
