【裁判字號】    98,訴,578
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認收支計算書存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                       98年度訴字第578號
原      告  甲○○
被      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  吳水木
上列當事人間確認收支計算書存在事件，本院於98年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告以本院84年度民全字第9 號假處分，充當保
    全程序之執行命令後（本院84年度裁全字第1734號），自行
    將原告所有座落台北市○○○路○ 段405 巷45弄10號2 、3
    、5 樓所有權全部及8 號地下樓應有部分1/4 房屋命付強制
    管理，並命陳炳煌為管理人。而管理人應於每月或其業務終
    結後，繕具收支計算書，呈報執行法院，並送交債權人及債
    務人，強制執行法第111 條第1 項定有明文。然原告數年來
    向本院民事執行處提出無數次的聲請狀，聲請將不法管理原
    告所有上述不動產使用收益的收支計算書交付原告，然被告
    全未依法處理並交付計算書予原告。並聲明：確認原告名下
    座落台北市○○○路○ 段405 巷45弄10號2 、3 、5 樓所有
    權全部及8 號地下樓應有部分1/4 房屋，自民國84年11月2
    日起至98年3 月31日止，為士林地方法院民事執行處逕付管
    理人陳炳煌強制管理的不動產收支計算書，存在於士林地方
    法院民事執行處84年度執全字第1734號假處分執行事件卷宗
    內。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項定
    有明文。經查：原告曾就其與訴外人陳炳煌間請求假處分事
    件（本院84年度執全字第1734號），聲請終結強制管理及發
    下收支計算書。後經本院於92年8 月15日以84年度執全字第
    1734號裁定聲請駁回，其理由略以：「系爭不動產經本院84
    年度重訴字第217 號判決確定所有權人係陳炳煌，原告既非
    有權人，亦已無何占有權源；而本件假處分執行程序，亦由
    本院於92年2 月8 日發函台北市士林地政事務所塗鎖假處分
    之登記，並命陳炳煌自行除去假處分裁定之揭示，則本件強
    制管理程序亦已隨之當然終結，又陳炳煌為系爭不動產所有
    權人，該不動產之收益本即應歸其所有，是自亦無命繕具收
    支計算書之必要；從而，原告之聲請均無理由，應予駁回。
    」此有該判決正本附卷可參，並經本院依職權調取上述84年
    度執全字第1734號執行卷宗核閱屬實，是上述假處分執行卷
    內並無任何有關系爭不動產之強制管理之收支計算書。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條及第87條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
