【裁判字號】    98,聲,2117
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字
第13901 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第252 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號，含彈
匣壹個）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第l 項第l 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國97年
    10月3 日凌晨4 時許，在臺北市內湖區○○○路○ 段101 號
    ，查獲比利時FN廠Browning High-Power 型、口徑9mm 制式
    半自動手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號、含彈匣1 個
    ）、直徑9mm 子彈1 顆及信號槍1 支、信號槍之子彈4 顆，
    係違禁物品，因被告即持有人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第7 條第4 項、第12條第4 項之未經許可持有手槍、子
    彈罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第1390 1號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及公務電
    話紀錄各1 份附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項、第12條第4 項之未經許可持有手槍、子彈案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13901 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑，而本件扣案
    之手槍1 支（含彈匣1 個），經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，認該手槍係口徑9mm 制式半自動手槍，為比利
    時FN廠Browning High-Power 型，槍號為0000000 ，槍管內
    具6 條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子
    彈使用，具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局97年11
    月19日刑鑑字第0970156012號鑑驗書1 份在卷可查（見臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第13901 號卷第73頁），係
    屬違禁物，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應
    予准許。
四、另本件扣案之子彈1 顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認廠該子彈認係口徑9mm 制式子彈，經試射，可擊
    發，認具殺傷力等情，亦有內政部警政署刑事警察局上開鑑
    驗書1 份在卷可查，惟此部分業經試射擊發，已非屬違禁物
    ，而毋庸宣告沒收；而扣案之信號槍1 支、信號彈4 顆，經
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，信號槍及信號彈未
    發現有改變造情形，認信號彈發射器僅供發射信號彈之用，
    而信號彈僅供發射產生火焰信號之正當用途，依據臺北地區
    76 年 度第2 次檢警聯繫會議決議，信號槍及信號彈非屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之爆裂物，有內政部警政署刑事
    警察局97年12月24日刑偵五字第0970196366號鑑驗通知書1
    份附卷可稽（見同上偵卷第85頁），是扣案之信號槍1 支、
    信號彈4 顆亦非違禁物，則聲請人就上開部分依刑法第38條
    第1項 第1 款、第2 項及第40條第2 項之規定聲請宣告，於
    法均有未合，自無從依上開規定宣告沒收，此部分之聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
