【裁判字號】    98,審交易,526
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月15日下午2 時25
    分，駕駛車牌號碼8839─HQ號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路南往北方向行駛，行經同路與美崙街口時，理應注意車
    前狀況，且依當時雖天候陰，然日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適有行人甲○○由美崙街東往西方向步行而來
    ，亦疏未注意依行人穿越道穿越道路，且應遵守號誌指示而
    貿然穿越該處，被告見狀避煞不及，車頭撞及甲○○，致甲
    ○○倒地，受有頭部外傷併腦震盪、意識喪失、骨盆（恥骨
    ）骨折、左內踝骨折、薦骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    ，分別定有明文。又刑事訴訟法第238 條第1 項得撤回告訴
    之人，以有告訴權並實行告訴之人為限，代行告訴人並不包
    括在內，此有司法院院解字第3658號解釋可資參照。
三、經查：
(一)、本件代行告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。而本件雖據代行告訴人
    丙○○及被害人甲○○於98年11月11日具狀撤回告訴（於98
    年11月11日送達本院），有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（
    附於本院卷第12頁），惟逵諸前開司法院院解字第3658號解
    釋意旨，代行告訴人並無權撤回告訴；而本件被害人甲○○
    雖係適格之被害人，且代行告訴人於98年5 月14日即向臺北
    市政府警察局士林分局提出由被害人委任提出告訴之委任狀
    而代理提出告訴（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
    第9724號卷第16頁），惟經檢察官於98年8 月5 日以告訴代
    理人身分傳訊丙○○時，其陳稱被害人甲○○於提告當時意
    識不清等語（參見同上偵卷第43頁），自無從認被害人當時
    有能力且願意提出告訴，而本院復查無其他資料足認被害人
    有提出告訴之意，是被害人既未實行告訴，自亦無撤回告訴
    之權，合先敘明。
(二)、又代行告訴人，係代被害人行使其告訴權，應受被害人意思
    之拘束，依司法院院字第1142號解釋（親屬告訴前雖得被略
    誘人同意，但事後被略誘人變更其意思，不同意於親屬之告
    訴，即應以違反被略誘人之意思論）之同一法理，刑事訴訟
    法第236 條第2 項準用同法第233 條第2 項但書，代行告訴
    不得與被害人明示之意思相反之規定，應解釋包括代行告訴
    前，被害人不能明示告訴與否，於代行告訴後，如被害人明
    示不願告訴時，亦有上開規定之適用。查本件被害人甲○○
    向本院具狀表明已與被告達成和解，不願追究被告責任等語
    （業經本院向代行告訴人確認被害人意識清楚無誤，見本院
    卷第11頁），有上開刑事撤回告訴狀在卷可查（附於本院卷
    第12頁），其真意乃明示不願告訴，依上開規定，經檢察官
    依職權指定之代行告訴人所為之告訴，顯與被害人甲○○事
    後明示之意思相反，應認為其當時所為之代行告訴為不合法
    ，與未經合法告訴無異。是本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
