【裁判字號】    98,聲,2067
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2067號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第32
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯並非五年以上之重
    罪，亦無與其他人串供之虞，且被告經裁定羈押迄今業已3
    月有餘，在此段期間內，家中遭逢巨變，父親於民國98年7
    月中旬往生，至今尚無人替其處理後事，而家中另有一祖母
    年約93歲，無人奉養，被告今業已有心悔改爰請求准予交保
    ，讓被告回家照顧家人等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因與共犯即同案被告王、周慈羿、
    涂道惟、陳文鋒、曹宇壯等人涉犯本案33件之詐欺犯行，由
    檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦認所有犯行，復經
    如起訴書附表二所載之33位證人即被害人於警詢中指證明確
    ，並有如起訴書附表三所載之提款卡、交易明細影本等件扣
    案可憑，足認被告涉犯上開詐欺取財犯行之犯罪嫌疑重大。
    又被告甲○○與上述共犯所涉犯之33件詐欺取財犯行，均係
    在98年5 月間至7 月間所犯，其等在短短2 個多月內，犯下
    本件33次之詐欺取財犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，經本院於移審時即98年9 月8 日裁
    定羈押在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押，然前開羈押
    原因並未消滅，且被告亦未提出任何證據以佐證所述實在，
    是認羈押被告之必要性仍存在，不能因具保而使之消滅。此
    外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23   日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
