【裁判字號】    98,訴,849
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第849號
上  訴  人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  廖振洲律師
上列上訴人與被上訴人香港商盛至有限公司台灣分公司間所有權
移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「上訴理由」；又上訴
    不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    理由，依法命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
