【裁判字號】    98,訴,1396
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1396號
原      告  台灣赫立訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  世和數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第18503 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係本於與被告簽訂之「產品委託
    設計製造合約書」之法律關係，訴請被告給付貨款，兩造就
    此曾合意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有產
    品委託設計製造合約書在卷可憑（合約書條款第10條），依
    首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院即臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
