【裁判字號】    98,訴,3523
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第3586號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年11月23日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以85年度上訴字第601號判處有期徒刑3年6
    月確定；又於85年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例、偽造文書等案件，經本院以86年度訴緝字第738號判處
    有期徒刑3年6月、3月、3月，應執行有期徒刑3年10月確定
    ，接續執行；再於86年間因竊盜案件，經本院以86年度易字
    第5653號判處有期徒刑4月確定，與前開所定應執行刑合併
    定應執行有期徒刑4年確定，於90年5月30日假釋交付保護管
    束，因假釋期間另罪，經撤銷假釋執行殘刑，嗣經減刑並合
    併定應執行有期徒刑2年確定，於96年7月16日執行完畢。復
    於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於93年12月6日強制戒治執行完畢釋放。猶無法戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月28
    日某時，在其當時位於臺中市○區○○路50號9樓之1之租屋
    處，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7月30日晚間9時10分
    許，為警持本院核發之搜索票在臺中市○○區○○路一段10
    86巷23號執行另案搜索時併同查獲，同日晚間10時30分許經
    其同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後
    水解之反應)陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      刑事第十七庭書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
