【裁判字號】    98,簡,1214
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2261
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第8行記載「97年4月7日
    前之某日，在不詳地點」更正為「96年12月上旬某日，在臺
    中市○○路與進化路路口」、第14行記載「嗣於97年4月間
    某日」更正「嗣於97年3月間某日」等語，及證據部分增列
    被告甲○○於本院準備程序期日之自白、中華郵政股份有限
    公司臺中郵局98年11月2日覆本院函併附被告之本案北屯郵
    局客戶歷史交易清單一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可按，堪認素行尚佳，其提供本案金融
    帳戶予他人，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經
    濟秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及其犯罪後於
    本院準備程序期日尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪動
    機、目的、手段、所生損害及未能與被害人達成和解並賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
