【裁判字號】    98,聲,5013
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5013號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第3571號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍仟元，准予停止羈押。
    理    由
一、查被告甲○○因竊盜案件（98年度易字第3571號），經本院
    訊問後，認被告所犯竊盜罪犯嫌重大，且被告前已因犯竊盜
    罪經判決後，本案又再犯竊盜犯行達8件，顯有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年10月26日裁定羈
    押2月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告因有情感性精神病，且有右腎上腺癌現
    已移轉需就醫診治，請准以聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告本件所犯係竊盜罪嫌，並被告確有右腎細胞癌併
    肺轉移之情形，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份在
    卷可佐，再經本院函詢臺灣臺中看守所函詢有關被告所罹疾
    病，是否非保外就醫顯難痊癒，亦經該所函覆稱：「經本所
    於98年11月5日戒送中國醫藥大學附設醫院血液腫瘤科門診
    ，接受電腦斷層及血液檢查，並於98年11月11日複診，結果
    顯示右腎腎細胞癌併肺轉移，病情持續惡化，經會同本所特
    約醫師王明祥看診後簽註：需要在醫院更進一步治療。另其
    精神狀況，經本所兼任精神科醫師洪國翔，於98年11月12日
    依歷次所內精神科門診紀錄簽註：診斷為情感性精神病，目
    前在所用藥物控制症狀穩定持續門診追蹤」等語，有臺灣臺
    中看守所函文可佐，是被告確現有罹患情感性精神病及右腎
    細胞癌併肺轉移等病症，其所患之情感性精神病雖仍得以在
    臺灣臺中看守所內以藥物控制穩定門診追蹤，惟所罹右腎腎
    細胞癌併肺轉移疾病，確有在所外就醫治療之必要。參以被
    告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，並本件再犯8次竊盜犯行，是被告羈押原因尚未消
    滅，惟本件再考及被告現罹患右腎腎細胞癌併肺轉移疾病，
    確有在所外就醫治療之必要，應准被告繳納新臺幣5000 元
    保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第114條第3款、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
