【裁判字號】    98,事聲,70
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第70號
聲  明  人  鄧金溢
相  對  人  邱敏雄
上當事人間返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官中華民
國98年9月18日98年度司聲字第1584號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：聲明人向相對人承包大理石工程，相對人於
    民國86年6月5日給付彰化銀行2張新台幣（下同）共600,000
    元支票，到期經提示退票，而陸續完工應收之工程款20,000
    元也未給付聲明人。相對人又於86年10月8日開了3張面額共
    620,000元之本票向聲明人換回前揭支票，然本票到期也未
    給付。兩造曾於88年6月16日至台中縣神岡鄉王正男代書處
    簽訂協議書，並訂立抵押權設定契約擔保工程款，相對人承
    認積欠工程款，惟均未給付。且本院豐原簡易庭98年度豐簡
    字第170號債務人異議之訴事件亦尚未終結，聲明人不同意
    相對人取回擔保金，為此聲明異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第10
    4條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查，本件原裁定以相對人與聲明人間債務人異議之訴事件
    （96年度豐簡字第1045號），經相對人請求停止執行，而遵
    本院豐原簡易庭96年度豐簡字第12號裁定，為供擔保後停止
    執行，曾提供300,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6
    926號提存事件提存在案。而該債務人異議之訴事件經相對
    人撤回起訴而告終結，訴訟業已終結，並經相對人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即聲明人行使權利而未行使，有相
    對人提出提存書、郵局存證信函及掛號郵件收件回執為證，
    且經本院司法事務官調取相關卷宗查明無誤，復查無相對人
    行使權利之資料，有查詢表等可佐，因認訴訟業已終結，且
    聲明人迄未行使權利，而准相對人聲請返還供擔保之提存物
    等情，核與上開規定相符，並無不合。
四、異議意旨雖以聲明人與相對人間訴訟尚未終結，且聲明人對
    相對人有620,000元之債權，不同意相對人取回擔保金等語
    。然查聲明人所指訴訟未終結之案件係本院98年度豐簡字第
    170號債務人異議之訴事件，與本件供擔保停止執行之本案
    即本院96年度豐簡字第1045號債務人異議之訴事件無涉，該
    96年度豐簡字第1045號債務人異議之訴事件確已經相對人撤
    回起訴而告終結；另其餘異議意旨部分，係就訴訟實體上事
    由所為爭執，核亦與返還擔保金無關。從而，原裁定准許相
    對人返還擔保金之聲請，核無違誤。異議意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
