【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第574號
    受罰人   甲○○
上列受罰人因任偉輪股份有限公司之清算人，未能於清算期間完
成清算，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明文。又上開
    規定於股份有限公司之清算亦準用之，此觀之公司法第334
    條自明。
二、查受罰人於民國（下同）98年2月20日就任為偉輪股份有限
    公司之清算人，經本院准予備查，此有附於本院98年度司字
    第78號呈報清算人案卷之同意書可稽。依上開規定，受罰人
    應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限內完結清算者
    則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自98年2月20日就
    任清算人，於98年8月19日即應完結清算，惟聲請人未於期
    限內清算完結，復遲至98年9月3日始聲請延展6個月，足認
    本件受罰人確有未於前揭法定6個月之期間內完結清算之情
    事，依首開法條之規定，應處以罰鍰。爰審酌受罰人遲於98
    年9月3日始提出本件延展清算完結申請，依首開法條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
