【裁判字號】    98,司促,51171
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51171號
債  權  人  高仁紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  高林紡織廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      上列二人.
                      送達代收.
                      住台中市.
上債權人聲請對於債務人賜貿實業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4
    款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦
    即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人」
    對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣
    500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債務人為給
    付對不同之債務人為分別請求，故自應分別繳納督促程序之
    裁判費。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
