【裁判字號】    98,中交簡,1986
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第3752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年10月18日晚上10時許起至
    同日晚上12時許止，在臺中市○○路○路邊攤飲用威士忌酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘
    車牌號碼RR2-510號輕型機車，欲返回南投縣草屯鎮○○里
    ○○路257之1號住處。嗣於98年10月19日凌晨1時23分許，
    被告行經臺中縣霧峰鄉○○○路時，因違規行駛快車道為警
    攔查，經警施以酒酒精濃度測試，測得被告其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.84毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （三）刑案現場測繪圖。
    （四）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
          。
    （五）酒精測定紀錄表1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
