【裁判字號】    98,補,1667
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1667號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣561,238
元，應繳裁判費新台幣6,170元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣500元外，尚應補繳新台幣5,670元，茲限原告於收受本裁定後
5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
