【裁判字號】    98,簡上,979
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第979號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院98年度
簡字第678 號中華民國98年7 月23日刑事簡易判決（臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第892 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○為告訴人甲○○之前夫，不知以平和手
    段，解決家庭紛爭，竟對告訴人甲○○施暴，造成甲○○身
    體及心理創傷，及犯後與告訴人甲○○達成調解，願負擔子
    女扶養費用及傷害賠償費用，甲○○並願意原諒被告，有本
    院準備程序筆錄可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，認為原
    審量處被告拘役40日，認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。
    至於檢察官循告訴人請求，認為被告未負擔傷害賠償費用及
    離婚協議應負之子女教養費用，原審量刑過輕為由，提起上
    訴。惟本院認原審已審酌各情，在法定刑內，判處拘役40日
    ，自難認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑過輕為由上
    訴，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
