【裁判字號】    98,中簡,3618
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3914號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2184號
    判決判處處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11月，經
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2333號
    判決上訴駁回確定在案，嗣因符合中華民國九十六年度罪犯
    減刑條例之規定，由同前法院以96年度聲減字第1522號裁定
    減為有期徒刑4 月又15日、2 月，應執行有期徒刑5 月又15
    日，於96年9 月7 日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，並經法院判處徒刑後
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
