【裁判字號】    98,聲,5091
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三九九六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、抽頭金貳佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因自民國九十七年六月間某
    日起至同年七月十日止，以每週一至二日之頻率，將其所有
    位於臺中市○區○○○路四三○巷三○號之住處，提供陳錦
    雄、陳秀美、蔡麗華及徐朝枝作為賭博場所，以麻將牌做為
    賭具，任一賭客在任一局中「胡牌」，即須向甲○○支付新
    臺幣（下同）五十元之抽頭金。嗣於九十七年七月十日下午
    五時三十分許，為警至上開處所臨檢而查獲，並扣得麻將一
    副及抽頭金二百元、賭資三千一百元（依九十七年度保管字
    第四六七七扣押物品清單僅記載扣押物品為麻將一副、新臺
    幣三千三百元，聲請書認尚有骰子三粒、搬風骰子一粒顯係
    贅載）。被告涉犯刑法第二百六十八條第一項前段之意圖營
    利提供賭博場所罪乙案，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度速偵字第三一一五號處分書為緩起訴處分，於
    九十七年七月三十一日確定，復於九十八年七月三十日緩起
    訴期滿未經撤銷，然該案扣得上開物品，係被告所有且供犯
    罪所用及犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告所涉刑法
    第二百六十八條第一項前段意圖營利提供賭博場所罪，業經
    檢察官於九十七年七月十一日以九十七年度速偵字第三一一
    五號處分書為緩起訴處分確定，復於九十八年七月三十日緩
    起訴期滿未經撤銷，有該份緩起訴處分書在卷可稽，而扣案
    之麻將一副及抽頭金二百元，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為有
    理由，裁定如主文。
三、另扣案之賭資二千五百五十元、五百五十元，分別係蔡麗華
    、徐朝枝二人所有，然因被告所有之上開處所為私有建築，
    非不特定人可得隨時出入之公眾場所，是蔡麗華、徐朝枝二
    人在該處賭博麻將，並不構成刑法第二百六十六條第一項公
    然賭博罪，則上開扣案賭資即不得依刑法第二百六十六條第
    二項沒收；又上開扣案賭資亦非被告所有供犯本案之罪所用
    或所得之物，且蔡麗華、徐朝枝二人另涉嫌社會秩序維護法
    第八十四條之於非公共場所或非公眾得出入之職業賭博場所
    賭博財物，從而上開扣案賭資應於蔡麗華、徐朝枝二違反社
    會秩序維護法案件中，依同法第二十二條規定宣告沒入，始
    為適法，本院無從為沒收之諭知，聲請人此部分聲請尚有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
