【裁判字號】    98,司家聲,94
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與黃華紹（民國六十四年十二月二十日死
亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為黃華紹（男、3年
    12月20日生）之養子，然養父均未照養聲請人，且因養父已
    於64年12月20日死亡，聲請人亦未繼承其遺產，爰依民法第
    1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養父黃華紹間之收養
    關係等語，並提出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。又聲請人於本院98年11月13日
    訊問時到庭陳稱：自幼養父未曾照顧我，均由第三人吳寶鳳
    替人洗衣服賺錢養大自己，且養父尚有一名親生女兒，況養
    父死亡後亦未留下遺產等語，此外，證人即養父之女黃雪英
    亦到庭證述：我與聲請人從小均由第三人吳寶鳳扶養長大，
    黃華紹係退伍軍人，其收入光支付酒錢都不夠了，豈有剩餘
    的錢可以扶養我們，我同意聲請人與黃華紹終止收養關係，
    且渠等終止收養對我們家並無影響等語（本院98年11月13日
    訊問筆錄參照），另觀諸聲請人之生父劉水陀、生母劉陳碧
    霞均歿，此有除戶戶籍謄本在卷為憑。執此，經法院審酌聲
    請人終止收養之意願、動機及對本生家庭之影響，與綜觀全
    案卷證均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於
    民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與黃華紹間之收
    養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
