【裁判字號】    98,仲聲,3
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度仲聲字第3號
聲  請  人  臺中市環境保護局
法定代理人  甲○○
相  對  人  梁明勝建築師事務所
上當事人間聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任林春榮律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十八年
度仲中聲和字第十七號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。仲裁法第9條第1項、第2項定有明文。又按仲裁協議所約
    定之仲裁人，因死亡或其他原因出缺，或拒絕擔任仲裁人或
    延滯履行仲裁任務者，當事人得再行約定仲裁人；如未能達
    成協議者，當事人一方得聲請仲裁機構或法院為之選定。主
    任仲裁人有第一項事由之一者，法院得依聲請或職權另行選
    定。仲裁法第13條第1項、5項亦定有明文。
二、查聲請人與相對人間為給付酬金事件，經相對人於民國98年
    6月30日向中華民國仲裁協會提付仲裁，但因雙方所選任之
    仲裁人於選定後無法於法定期間內共推主任仲裁人，聲請人
    爰依上開規定聲請本院選任之。
三、本院前於98年9月30日選任涂榆政律師為本件仲裁事件之主
    任仲裁人，惟涂榆政律師以其另擔任中華工程股份有限公司
    與聲請人間就給付工程款事件之訴訟代理人，而辭退主任仲
    裁人，有中華民國仲裁協會98年11月9日（98）仲中業字第
    575號函附卷可憑。依上開法條之規定，本院斟酌中華民國
    仲裁協會仲裁人名單及仲裁人學經歷、專長等資料，選任林
    春榮律師為本件仲裁事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第8條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
