【裁判字號】    98,中簡,3720
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3985號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「徒手竊取乙○○所有之吊貨捲揚機1 台
    得手，為乙○○發現而報警查獲」，更正為「徒手抱住乙○
    ○所有之吊貨捲揚機1 台，正欲搬上其機車之腳踏墊時，為
    乙○○及蔣明峰發現，經蔣明峰上前制止而未得手，乙○○
    因而報警查獲」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑
    書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
