【裁判字號】    98,中簡,3453
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3478號），本院判決如下
 主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月10
    日執行完畢釋放。詎仍不知悛改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年7月4日上午某時許，在臺中縣大里市友人車內
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器點火燃燒生煙吸取煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月
    6日下午2時30分許，於臺中縣霧峰鄉○○路784號前，經警
    盤檢，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及毒品尿液真實姓名對照表各1紙存卷可稽。按
    人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他
    命，而無甲基安非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命
    後，主要代謝物中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    復有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函
    釋綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年4月10日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11      月    23  日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11      月    23  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
