【裁判字號】    98,撤緩,238
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十六
年度訴字第一二九八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執
聲字第四一八七號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國九十六年七月十九日以九十六年度訴
    字第一二九八號刑事判決判處有期徒刑一年十月，併科罰金
    新台幣五萬元，緩刑三年，於九十六年八月十三日確定。惟
    受刑人於緩刑期內即九十七年十月二十二日復犯竊盜罪，經
    本院於九十八年八月五日以九十八年度訴字第一四五一號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，
    於九十八年十月二十四日確定在案。經核受刑人於緩刑期間
    再犯罪，顯難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑
    。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯竊盜罪，顯見原緩刑之宣告
    顯難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
