【裁判字號】    98,訴緝,449
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度訴緝字第449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （於警詢中.
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五○八二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十一
月二十三日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國90年
    9月16日強制戒治期滿，於91年3月4日由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第96號為不起訴處分確定。
    於92年間，又因施用毒品案件，經檢察官提起公訴，並送強
    制戒治，於93年1月9日，因法律修正釋放出所；刑罰部分，
    則經臺灣花蓮地方法院以92年度訴字第35號判處應執行刑有
    期徒刑10月確定。於94年間，再因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以95年度上訴字第250號判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，甫於95年12月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8
    月30日，在臺中縣太平市某處居所，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次，之後又以玻璃球吸食器燒烤之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年8月31日14時許
    ，在臺中縣太平市○○路○段347號前，因形跡可疑為警攔檢
    而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：本案起訴書雖將「劉尚宜」列為被告，惟真正行
    為人係甲○○，其為避免刑責，於97年8月31日為警查獲後
    ，冒用其妹「劉尚宜」之年籍應訊，並偽造「劉尚宜」之簽
    名及指印於警詢筆錄及相關文件上，嗣於檢察官偵查中經傳
    喚未到，致檢察官以偽名起訴，惟警局所移送偵辦之真正行
    為人為警詢時實際受訊問、按指印之甲○○，故被告甲○○
    始為檢察官實際所指為被告之人，且在審判中已發現其真名
    與冒名應訊之事實，檢察官並當庭更正其起訴被告之年籍為
    「甲○○」，本院自得對之加以審判。至於被告甲○○因上
    冒名應訊行為所涉及之偽造文書罪嫌，應由檢察官另行依法
    偵辦；又被冒名者「劉尚宜」可能因此冒名應訊事件所致相
    關前科紀錄，本院將另行發函相關司法機關，請予註記或更
    正「劉尚宜」之前科紀錄，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月    23     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11   月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
