【裁判字號】    98,聲,5154
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4118號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，分
    別經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第1368號及本院
    以98年度訴字第1889號判決判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，其中編號2 至3 號毒品危害防制條例等罪經本
    院定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
