【裁判字號】    98,補,1681
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1681號
原      告  峻園股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求給付貨款事件，曾聲請對被告有鴻營造股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣（下同）546,560元，應徵第一審裁判費5,950元，扣除前繳支
付命令裁判費500元外，尚應補繳5,450元。茲依限原告於收受本
裁定送達日5內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
