【裁判字號】    98,中交簡,1853
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年9月24日19時起至20時止，在臺中縣大里
    市○里路詳細地址不明之路邊攤，飲用高粱酒半杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GY3-
    548號重型機車，沿臺中縣大里市○○路往烏日方向行駛，
    於同日20時，行經臺中縣烏日鄉○○路○段與光明路交岔路
    口時，與甲○○所駕駛之車牌號碼2182-SL號自用小貨車發
    生行車糾紛，雙方即在馬路上互相拉扯（傷害部分均未據告
    訴）。嗣警巡邏時見上情前往處理，發現乙○○身上酒味濃
    厚，經測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為0.56mg／l。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)臺中縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份附卷可證。按刑法第185條之
    3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，
    均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考德、美等國家之
    認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升055毫克時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦設有
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。本件
    被告酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，且駕駛動力交通
    工具上路，顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至
    為灼然，事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
