【裁判字號】    98,撤緩,206
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度交訴字第65號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第173號，98年度執聲字
第3792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○本院97年度交訴字第65號判決之緩刑宣告應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    97年度交訴字第65號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金以
    新台幣1千元折算1日，緩刑2年，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供200小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束，並於民國97年4月28日確定。惟受刑人於緩刑期
    內即98年7月24日酒後駕車，而犯刑法第185條之3之公共危
    險罪，經本院於98年8月4日以98年度中簡字第1425號判處拘
    役59日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，於98年8月24
    日確定。受刑人於緩刑期間內再犯罪，合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因。爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者（以下略）。經查
    ：
（一）受刑人於緩刑期內即98年7月24日下午5時許起，至同日晚
     上7時10分許止，在臺中市○○○路與建國北路口附近友人
     住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
     竟仍於98年7月24日晚上7時10分許，騎乘車號XL6-920號輕
     型機車離開，欲前往臺中市○○路訪友。嗣於98年7月24日
     晚上7時35分許，受刑人騎乘上開機車行經臺中市○○路與
     民權路口時，因所騎乘之機車有車身搖擺不定等跡象，而
     為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣
     中酒精濃度為每公升1.18毫克，經檢察官聲請簡易判決處
     刑，並經本院認受刑人係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    ，判處拘役59日，如易科罰金以1千元折算1日確定，有臺灣
     臺中地法院檢察署98年度速偵字第2788號聲請簡易判決處
     刑書、本院98年度中交簡字第1425號簡易判決書各1份附卷
     可證，並經本院調閱上卷宗核閱屬實。
（二）本件受刑人於緩刑期間，再故意犯酒後駕車之公共危險罪
      ，與前次經緩刑之罪名雖不相同；惟受刑人前於93年2月
      日亦曾因酒後駕車而犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院
      判處拘役30日確定，於93年11月23日執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表附卷可證；而受刑人前次酒後駕車
      ，自行摔傷，因而左眼失去視力，亦經本院調閱受刑人保
      護管觀護卷宗得悉（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度執
      護字第332號觀護卷宗，97年7月30日之觀護輔導紀要）；
      顯見受刑人深受酒後駕車所造成傷害之苦，也深知酒後駕
      車之不當，其竟於緩刑期間內，且距前案執行完畢不到5
      年之時間，再度酒後駕車，顯見受刑人輕忽法律。
（三）而依前開觀護卷宗內之98年1月13日觀護輔導紀要，該案
      之執行觀護人亦曾提醒受刑人應飲酒有節制，切勿酒後駕
      車，受刑人僅約半年之後即98年7月24日即酒後駕車，漠
      視觀護人的提醒與勸告，而再度違法，堪認前案緩刑之保
      護管束未收預期之效果。
（四）受刑人明知自己僅有1眼之視力，對距離、速度、視野深
      度之判斷正確性遠較常人為弱，已不得騎乘機車；而參考
      德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認
      為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克時，人之生理方
      面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清
      前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇
      事率已提升至一般人之10倍，而本件受刑人呼氣中酒精濃
      度值為每公升1.18毫克，已逾每公升0.55毫克2倍以上；
      受刑人自己本身視力不佳，竟於嚴重酒醉之情形下，再於
      夜間視線不佳之際騎乘機車，對於道路上之其他駕駛人及
      來往之行人，產生嚴重危險性，顯見受刑人對他人生命、
      身體法益之漠視、輕忽。
（五）綜上所述，本院認受刑人於緩刑期間內，依其具體之情狀
      ，再犯酒後駕車之公共危險罪而被判刑拘役59日確定，難
      認有何令人同情之處；足見受刑人原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要者。綜上所述，本件聲請為
      有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
