【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事簡易判決  98年度簡字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間給付票款事件，本院於中華民國98年11月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及被告乙○○自民國
98年8月10日起、被告丙○○自民國98年8月11日起，均至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按本於票據有所請求而涉訟者適用簡易程序，民事訴訟法第
    427條第2項第6款定明文。本件原告陳明係依票據之法律關
    係請求被告連帶清償票款，核屬本於票據有所請求而涉訟，
    應適用簡易訴訟程序，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告聲明求為判決︰如主文所示。，其陳述略以：被告丙○
    ○持被告2人共同於民國（下同）97年10月27日簽發，面額
    新台幣（下同）1.500,000元、未載到期日，並免除作成拒
    絕證書之本票乙紙（以下簡稱系爭本票），向原告借取同額
    款項，詎屆期提示未獲付款，爰依票據之法律關係，請求被
    告連帶給付票款及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其前具
    狀聲明異議略謂：本件借款金額僅為1,000,000元，且被告
    已清償200,000元等語。
  (二)被告乙○○自認簽發系爭本票，由被告丙○○持向原告借款
    1,500,000元等情，惟以目前無資力清償，希望與原告私下
    和解等語為辯。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票乙紙為證，核屬相符
    ，且為被告乙○○所不爭執。被告丙○○雖具狀辯稱借款金
    額僅為1,500,000元及已清償200,000元云云，惟查：原告主
    張借款金額與系爭本票相符，已據其提出被告2人於發票日
    同日簽立之借據乙紙為證，依被告簽署之借據記載借款金額
    為1,500,000元明確，且被告乙○○亦自認被告丙○○確有
    向原告借款1,500,000元，則被告丙○○辯稱借款金額僅為
    1,000,000元，顯非可採；至被告丙○○辯稱已清償200,000
    元部分，已為原告所否認，被告丙○○復未提出清償之憑據
    為證，空言辯解，亦難採納。本件依本院調查證據之結果，
    原告主張之事實應堪認為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上共同簽
    名時，應連帶負責；本票發票人應負付款之責；本票未載到
    期日止，視為見票即付；執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得請求自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之利
    息，票據法第5條、第121條、第52條第1項、第120條第2項
    、第124條準用第97條第1項第2款分別定有明文。從而，原
    告依票據之法律關係請求被告2人連帶給付票款新台幣1,500
    ,000元及分別自訴狀繕本送達翌日即被告乙○○自98年8月
    10日起、被告丙○○自98年8月11日起，均至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係就適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第85條第2項、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
