【裁判字號】    98,司促,51122
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51122號
債  權  人  林明華即領鮮食品行
上債權人聲請對於債務人竿堪堂食材香料行發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請求之利息計算方式為日息、月息或年息。
    (二)提出債務人竿堪堂食材香料行之組織形態為獨資或合夥之
      證明，如有誤載並具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
