【裁判字號】    98,補,1642
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1642號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
一、上列原告與被告丙○○間請求撤銷區分所有權人會議決議事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件原告起訴請求撤銷臺中
    市博愛國宅社區回歸公寓大廈區分所有權人第二次會議之違
    法決議，核其標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主
    張，自屬因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額無法核定，依
    民事訴訟法第77條之12規定，自應以同法第466條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，而核定為新臺
    幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
    茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
    原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1千元，並附抗
告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
