【裁判字號】    98,聲,5256
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案骰子陸顆、牌尺捌支、麻將貳副、門風貳顆、新臺幣壹萬壹
仟參佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收；又當場查獲之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第266條第2
    項分別定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條
    之1為不起訴處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。被告甲○○
    等因犯賭博罪，經檢察官以97年偵字第16897號緩起訴處分
    ，於97年8月19日確定，98年8月18日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣押之骰子6顆、牌尺8支、麻將2副、門風2顆、房屋租
    賃契約1本、抽頭金及賭金新臺幣（下同）11300元，係當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，爰依上開規定宣告沒收等語。
二、經查：扣案之骰子6顆、牌尺8支、麻將2副、門風2顆，係被
    告甲○○所有，用以供賭博之器具。而扣案11300元中之
    10700 元為員警在賭桌上查獲之財物，此據被告甲○○、在
    場賭客廖光澤、何獻章、許明哲施德寬等人於警訊供述明確
    ，上開物品均應依刑法第266條第2項、第40條第2項規定宣
    告沒收。至於扣案11300元中之600元為被告甲○○因本案收
    取之抽頭金，此亦為上開諸人於警訊中陳述甚明，應依刑事
    訴訟法第259條之1宣告沒收。至於房屋租賃契約1本，係甲
    ○○向王均沛租賃查獲地點即臺中市○區○○路208號之契
    約書，其或可用以證明該處為甲○○所租賃使用，但與本案
    賭博犯行並無直接關係，該契約書並非員警在賭檯或兌換籌
    碼處查獲之財物，亦非被告用以遂行賭博犯行之器具，更非
    被告因賭博犯行所得之物，與前開規定沒收要件不符，此部
    分應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
