【裁判字號】    98,交聲,4238
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4238號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年11月10日所
為之處分（裁監稽違字第裁61－E00000000 號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條分別定有
    明文。又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條
    亦規定甚明。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地在「新竹縣東
    區○○路6 鄰南大路39號」，居所地在「新竹市○○○街49
    之1 號6 樓A3」，而本件原舉發機關新竹市警察局所查獲之
    違規地點係在「新竹市○○○道、明湖路482 巷口」（屬新
    竹市境內），均非本院管轄權範圍，有交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市○○○○○道路交通管理事件裁決書、該監
    理站送達證書、異議人之基本資料查詢、新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷足憑，至送達證書
    所載「臺中市○區○○路77號」字樣，係原處分機關之機關
    地址，並非異議人之住居所，此亦有原處分機關之網頁查詢
    資料1 份在卷可參。是以，本件異議人之住所地、居所地及
    違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明
    。核諸前開法條之說明，爰依法諭知管轄錯誤之裁定，並兼
    顧異議人訴訟上之便利性，同時諭知移送有管轄權之臺灣新
    竹地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
