【裁判字號】    98,聲,4923
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三九一八
號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重零點壹玖肆，驗餘
淨重零點壹柒壹壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管制條例
    案件，經本院以八十四年度訴字第二二七五號判決有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，惟並未諭
    知宣告扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（八十四年度安
    保管字第九五五號），沒收銷燬，然該案扣得被告持有之第
    二級毒品甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧一九四三公克
    ，驗餘淨重○‧一七一一公克），係屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧一九四三公克，驗餘淨
    重○‧一七一一公克），為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，此有憲兵司令部刑事支援中心
    八十五年一月二十六日（八五）綱得字第○○七六六號鑑驗
    通知書附卷可憑，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告
    沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
