【裁判字號】    98,司養聲,127
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第127號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
    主  文
認可甲○○於民國九十八年九月九日，收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人乙○○（男、69年9月10日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生父林德璋於77年3月1日結婚而為夫妻關
    係，自被收養人7歲起即已係由收養人扶養其長大，收養人
    及被收養人間亦已發展出母子之情誼，為使其等間之母子關
    係得以正名，收養人與被收養人於98年9月9日訂立收養契約
    書，爰依法聲請認可等語，並提出收養契約書、戶籍謄本、
    收養人與被收養人之健康檢查表、收養人所有之土地及建物
    謄本影本及被收養人之在職證明書等件為證。
三、本院查：被收養人乙○○係滿20歲之未婚成年人，其與收養
    人甲○○間，確有收養之合意，已合法成立收養關係；收養
    人為41年6月20日生，被收養人則係69年9月10日生之未婚成
    年人，收養人長於被收養人20歲等事實，業據收養人、收養
    人於本院98年9月30日調查期日時到庭陳述甚詳，並有戶籍
    謄本及收養契約書附卷可證，自堪信為真實。又被收養人之
    生父林德璋已過世，有聲請人所提出之除戶戶籍謄本在卷可
    稽，而被收養人之生母自與被收養人之生父離婚後，即未曾
    探視過被收養人，且未曾給付撫養之費用，亦據收養人及被
    收養人於上開期日到庭陳述甚明，則依民法第1076條之1第1
    項各款之規定，本件收養自毋庸經其等同意。
四、本院審酌本件收養人與被收養人之生父間曾有婚姻關係，後
    被收養人之生父雖已過世，然收養人及被收養人仍同住一起
    且互動關係佳，被收養人亦已將收養人視為母親；收養人及
    被收養人之健康狀況尚稱良好，且被收養人之經濟能力亦足
    以撫養照顧收養人，此有收養人、被收養人之健康檢查表即
    被收養人之在職證明書在卷可稽，並經被收養人到庭陳明在
    案（參上開訊問筆錄）；是本件收養並未尊卑失序，亦查無
    被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，其收
    養關係成立對其本生父母並無不利，且無民法第1079條之4
    、之5所定無效或得撤銷之原因，是依前開說明，本件收養
    符合收養人與被收養人之利益，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
