【裁判字號】    98,中簡上,984
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第984號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第26
31號中華民國98年8 月31日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢
察署98年度偵字第13969 、13975 、15790 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向被害人丁○○支付新臺幣壹萬零柒佰捌拾
玖元，給付方法：於民國玖拾捌年拾貳月柒日前給付陸仟元，尚
餘肆仟柒佰捌拾玖元部分，於玖拾玖年壹月柒日前給付完畢；向
被害人甲○○支付新臺幣壹萬貳仟肆佰壹拾伍元，給付方法：於
民國玖拾捌年拾貳月柒日前給付陸仟元，尚餘陸仟肆佰壹拾伍元
部分，於玖拾玖年壹月柒日前給付完畢。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，餘均引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應
    知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各
    款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第
    四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第
    3 項及第4 項分別定有明文。被告將其所有臺中商業銀行龍
    井分行帳戶（帳號：000000000000000 號）之金融卡及密碼
    ，提供予姓名、年籍不詳之成年男子。該成年男子所屬詐欺
    集團基於詐欺取財之犯意，以網路拍賣付款方式有誤之詐術
    ，詐騙被害人丙○○、丁○○及甲○○，致使被害人丙○○
    、丁○○及甲○○受騙，各匯款新臺幣（下同）2,712 、16
    ,789、18,415元至被告所有上開帳戶內。被告於本院審理中
    與被害人丁○○及甲○○達成調解，調解條件各為：「相對
    人（即被告）願給付聲請人（即丁○○）新臺幣（下同）壹
    萬陸仟柒佰捌拾玖元。給付方法：自民國98年11月7 日起至
    98年12月7 日止，於每月7 日前給付陸仟元，尚餘肆仟柒佰
    捌拾玖元部分，於99年1 月7 日前給付完畢，並由聲請人指
    定匯入戶名丁○○所有之華南商業銀行西豐原分行、帳號：
    000-00-000000-0 號帳戶內」、「相對人（即被告）願給付
    聲請人（即甲○○）壹萬捌仟肆佰壹拾伍元。給付方法：自
    民國98年11月7 日起至98年12月7 日止，於每月7 日前給付
    陸仟元，尚餘陸仟肆佰壹拾伍元部分，於99年1 月7 日前給
    付完畢，並由聲請人指定匯入戶名甲○○所有之華南商業銀
    行基隆分行、帳號：000000000000號帳戶內」，有本院98年
    度司中調字第1208、1209號調解程序筆錄在卷可稽。另被害
    人丙○○則以書狀表示願與被告和解，並由被告逕將款項匯
    入其指定之帳戶，有被害人丙○○書狀及本院公務電話紀錄
    表在卷可憑。而被告已於98年11月9 日，各將2,712 元及調
    解書所載之第一期款項6,000 元匯入被害人丙○○、丁○○
    及甲○○之指定帳戶等情，有郵政跨行匯款申請書3 份存卷
    可參。是以，被告既已賠償被害人丙○○，且將調解書所載
    之第一期款項給付予丁○○及甲○○，則本院於主文欄內僅
    就被告尚未履行之部分命向被害人丁○○及甲○○支付財產
    上之損害賠償。又被告若未向被害人丁○○及甲○○支付財
    產上之損害賠償，且情節重大，被害人丁○○及甲○○得向
    檢察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
