【裁判字號】    98,易,3443
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
四一五號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑肆月，有期徒刑及拘役如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害自由、竊盜等案件，經本院（起訴書誤為臺
    灣桃園地方法院）以九十二年度易字第二五五八號分別判處
    有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑七月確定，於民國九
    十三年十二月十七日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度易字第六七八
    號判處有期徒刑六月，嗣經該院依九十六年度聲減字第一０
    四二號裁定減為有期徒刑三月確定，甫於九十六年七月十六
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，分別為下列犯行：
  (一)先於九十七年七月十六日十七時許，在臺中市○○區○○路
    「臺機電中科管理中心」之新建工地內，徒手竊取蔡林旭任
    職之「互助營造公司」所有之二公尺長鋼筋計二十公斤。得
    手後，以新臺幣（下同）三百元之價格，販售予陳志仁所經
    營之「志成資源回收廠」，所得款項隨即花用殆盡。
  (二)復於九十七年十月四日十七時許，在臺中市○○區○○路九
    七號之東海大學附設國小六年愛班教室內，徒手竊取乙○○
    所有之倫飛牌十二‧五吋螢幕、銀白色筆記型電腦一臺（價
    值約二萬四千元），後交由其不知情之女友陳秋菊保管。
  (三)又於九十七年十月十一日十七時許，在上開東海大學附設國
    小六年愛班教室內，徒手竊取乙○○所有之國際牌Ｖ８攝影
    機一臺（價值約一萬元，已由甲○○任職之「楹貹企業社」
    老闆于庭邦交還乙○○）。嗣因甲○○另涉殺人未遂案件，
    經警方借提調查時，主動供述其犯有上開竊盜等犯行而自首
    之。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)同案被告廖鐘翊（所涉贓物案件，另經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第三四一五號為不起訴處分）
    於警詢及偵查時之供述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢時、被害人蔡林旭及證人陳志仁
    於警詢、偵查中之指、證述。
  (四)臺中市警察局第四分局偵查隊員警查獲報告書、整合性查贓
    系統、證人陳志仁提供之被告甲○○販售紀錄便條紙影本、
    網路地圖及現場指認照片。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前後三次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前因妨害自由、竊盜等案件，經本院以九十二年度
    易字第二五五八號分別判處有期徒刑五月、三月，應執行有
    期徒刑七月確定，於九十三年十二月十七日縮刑期滿執行完
    畢而於翌日出監。復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十五年度易字第六七八號判處有期徒刑六月，嗣經該院依九
    十六年度聲減字第一０四二號裁定減為有期徒刑三月確定，
    甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯
    ，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。另被告
    所犯上開竊盜犯行，均係在被害人未曾報警，且於警方未發
    覺前，自行向警方坦承，有被害人蔡林旭、乙○○之警詢筆
    錄可佐，以該等被害人均係因警方偵辦另案借提被告甲○○
    調查後始至警局製作筆錄，且依其內容均顯示並未有報案之
    情，該等部分顯係被告自行向警方自首，爰就各該部分依刑
    法第六十二條之規定予以減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告已有多次竊盜犯行，堪認其素行不佳，不思以正常途徑
    獲取財物，竟利用其工作職務之便，多次竊取他人之物，缺
    乏對他人財產權需予以尊重之觀念，自屬可議，惟念及其犯
    後坦認犯行，態度尚可，暨考量其犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪所得價值不豐等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就有期徒刑部分定其應執行之刑及依法諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
項前段、第四十七條第一項、第六十二條、第五十一條第五款、
第十款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    23   日
                  刑事第十五庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月      23  日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
