【裁判字號】    98,中簡,3633
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第3912號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實欄」第一段第6行增補「再於97年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑5月確定，並於98年5月6日縮刑期
    滿執行完畢」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於97年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，並於98年5月6日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                    98年度毒偵字第3912號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○路１５
                        ８５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7月19
    日釋放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字第2943號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於
    96年12月19日，以96年度易字第5561號判處應執行有期徒刑
    4月確定，於97年8月2日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年8月15日下午4、5時許，在臺中市○
    區○○里○○路1585號住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月18日晚間
    11時50分許，因乙○○為毒品列管人口，經警得其同意對其
    警採尿送驗，結果成安非他命、甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    經採集之尿液經送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，此有中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1
    份附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，由本署檢察官為不起訴處分，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內再犯本件施用第二級毒品之罪嫌。是被告犯行，應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官     甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書  記  官     高 雙 全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
