【裁判字號】    98,司繼,22
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度司繼字第22號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  癸○○
            曹康
聲  請  人
即  繼承人  丑○○
            子○○
上  二  人
法定代理人  壬○○
            謝進雄
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
法定代理人  庚○○
            唐凌志
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人辛○○不幸於
    民國98年3月7日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自願
    拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系統
    表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、印鑑證明等文件聲
    請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138、1139條、第1176條第5項分別定有明文。是以，
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人辛○○於98年3月7日死亡，聲請人丙○
    ○、乙○○、丑○○、子○○、丁○○、甲○○為被繼承人
    之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提出被
    繼承人辛○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件
    為證。惟查，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有癸
    ○○、己○○、壬○○、庚○○、戊○○、陳文樵等人，而
    上開繼承人中，除癸○○、己○○、壬○○、庚○○、戊○
    ○業於本案中聲明拋棄繼承外，尚有陳文樵未為拋棄繼承，
    此有前揭卷證在卷可稽。揆諸前揭說明，親等較近之直系血
    親卑親屬陳文樵既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即
    非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而
    ，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
