【裁判字號】    98,司票,8200
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8200號
聲  請  人  園泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯合美防火科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上聲請人與相對人聯合美防火科技股份有限公司間本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國98年10月12日裁定命於5日內補正(一)聲
    請費新臺幣500元。(二)本票原本，此項裁定已於98年10月26
    日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
