【裁判字號】    98,婚,388
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第388號
原      告
即反訴被告  丁○○
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年11月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
准反訴原告與反訴被告離婚。
反訴訴訟費用由反訴被告負擔。
    事實及理由
甲、本訴部分
壹、原告起訴主張：
一、兩造於民國77年10月30日結婚，夫妻感情初尚融洽，並育有
    2女，家庭生活和樂。詎自原告陪同女兒至美國回臺後，被
    告即常以出差、出國為由而離家，原告初以和為貴，百般忍
    受，但被告竟得寸進尺，更在外與第三者同居，且於97年10
    月間無故離家，一去不返，經原告至被告公司屢次請求其返
    家，均遭其惡言相向；尤有甚者，於98年2月23日被告以律
    師函稱兩造結婚20年，現因個性與價值觀均不合，難以繼續
    維持婚姻並共同生活云云，而要求原告洽談離婚事宜。原告
    遂回函請求被告返家團圓，更以二位女兒書信懇求，被告皆
    無回應。被告棄家庭於不顧，顯然違背同居義務，爰依民法
    第1001條規定，請求被告與原告同居。
二、對被告抗辯之陳述：
（一）被告所提錄音譯文係擷取片段，且有多處漏譯，漏譯之處
      與本案爭點均有關。
（二）原告辱罵被告，係因被告之冷漠、外出不告知去處、外遇
      等背叛行為，並非原告出於虐待之故意；原告辭掉高薪工
      作攜子女旅居美國5年半，竟換得被告外遇之下場，自是
      滿腔怒火，事出有因。
（三）由被告所提對話錄音可知，兩造爭吵原因係因被告之外遇
      ，且被告面對原告之質問亦未否認；若被告與外遇對象戊
      ○○係正常同事關係，為何被告於法院問其外遇對象姓名
      住所時，竟稱該女子不存在；被告辯稱97年5月25日係與
      證人戊○○相約談公事，然為何欺騙妻女欲外出打球；戊
      ○○與被告談公事，為何與被告約於家俱店而非公司，戊
      ○○既早知原告懷疑其與被告有婚外情，為何不知所迴避
      ；兩造之女兒亦證稱由被告與戊○○肢體語言判斷其兩人
      關係不尋常，且戊○○與被告遭兩造之女兒目睹時，戊○
      ○臉色發白無法言語，被告更怒控遭跟蹤，在在均足證明
      被告與戊○○關係曖昧、行為不檢。
（四）依被告所提兩造爭吵之錄音譯文，有辱罵字眼者皆集中於
      95年8月至96年1月間，其後長達1年4月，兩造幾乎相安無
      事，直至97年5月25日，被告與戊○○相約逛家俱店遭兩
      造所生女兒目睹約4個月後，被告即離家，顯見被告係因
      外遇而離家，其離家與原告之辱罵並無因果關係。
（五）兩造婚姻因可歸責於被告之事由而出現破綻，但原告仍有
      選擇離婚與否之權利，原告對家庭完整尚有期待，即有權
      利選擇不離婚，並請求被告履行同居。
三、並聲明：（一）被告應與原告同居。（二）訴訟費用由被告
    負擔。
貳、被告則以：
一、否認原告主張被告外遇之事實，證人乙○○、丙○○所述外
    遇情事係出於猜測，兩造子女之學費、生活費用迄今仍由被
    告負擔。原告自95年以來，屢以粗鄙不堪之言詞辱罵被告及
    被告之親屬，致被告之心神遭受折磨甚鉅。原告所為已符合
    家庭暴力防治法所謂之家庭暴力及騷擾，構成對被告不堪同
    居之精神虐待，被告為避免精神繼續遭受原告之言語暴力折
    磨，拒絕與原告同居，堪認有不能同居之正當理由。
二、被告已提起離婚反訴，將來倘獲勝訴判決確定，兩造即無婚
    姻關係，被告自無與原告同居之義務。
三、由證人壬○○、庚○○、辛○○、戊○○之證詞，可知被告
    與戊○○並無逾份之關係或舉動。而原告主張兩造爭吵時，
    被告未否認婚外情亦有不實，實則被告不知否認凡幾。且被
    告若真有原告所舉外遇、酗酒召妓等行為，原告又為何請求
    履行同居。原告誣指被告酗酒、經常流連酒店、赴大陸召妓
    、行蹤不定、外遇、召妹等，毀損被告名譽，亦屬不堪同居
    之精神虐待。其餘引用反訴部分之攻擊防禦方法等語，資為
    抗辯。
四、並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原告負擔
    。
乙、反訴部分：
（甲）程序方面
壹、按原告本於數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形
    成之訴，可致同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之
    為重疊的訴之合併；其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲
    明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定
    其中一項訴訟標的為有理由，固可即為原告勝訴之判決，惟
    必須認定原告所主張之各項訴訟標的均無理由時，始得為其
    敗訴之判決（最高法院86年度台上字第997號判決可供參考
    ）。然若原告以單一之聲明，主張二以上訴訟標的，而請求
    法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃所謂選擇訴之合併
    ，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝訴判決時，法院固
    得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴訟標的無庸審酌
    ；惟如各訴訟標的對於原告判決之結果不同，法院自應擇對
    原告最為有利之訴訟標的而為裁判（最高法院94年度台上字
    第2311號判決可供參考）。惟當事人究係請求就數項訴訟標
    的均為裁判或擇一為其勝訴之判決，法院應行使闡明權以了
    解其真意所在（最高法院89年度台上字第602號判決可供參
    考）。
貳、查本件反訴原告本於民法第1052條第1項第3款、第2項之數
    項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致
    同一之法律效果，有民事反訴狀在卷可憑；而經本院依前開
    說明行使闡明權後，反訴原告主張就系爭數項離婚事由，請
    求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決（見本院民國98年6月4
    日言詞辯論筆錄），則本件訴訟乃所謂選擇訴之合併，當依
    前開說明處理，合先敘明。
（乙）實體方面
壹、反訴原告主張：
一、兩造結婚以來，由於異地出生、成長背景不同，造成婚姻價
    值觀顯著差異。反訴被告喜歡號令，要求他人聽從，反訴原
    告長期隱忍，反訴被告卻步步進逼，積非成是，致反訴被告
    欠缺對反訴原告及反訴原告之親屬最基本之禮貌與尊重，時
    常以不敬甚或粗話辱罵反訴原告、反訴原告之母及親屬。反
    訴被告對於反訴被告之親屬亦採敵視之態度，對於前來向反
    訴原告夫婦求助之親屬，悍然拒絕，亦使反訴原告與親屬間
    關係日趨惡化。詎反訴被告變本加厲，自95年起屢次當面或
    電話中辱罵反訴原告：「我會折磨你到死，而且我死都不會
    放過你，除非你死了，除非你去死」、「你根本就是惹火我
    ：：：你他媽的夠賤哦」、「我為什麼要討檢，放你屁啦：
    ：：大家是誰呀，只有你們那一家人吧，是非不明的家人吧
    ，我care他們幹什麼：：：我不care他們可以嗎？那些垃圾
    ，我再也不想瞧他們了：：：你不要臉」、「你是一個垃圾
    、禽獸不如的垃圾：：：你的二姊、還有你的四姊跟妹，你
    就死在這幾個女人手裡：：：那幾個老女人，我有什麼好怕
    的，一個比一個醜，一個比一個老：：：你們那家人都是有
    病，都是心理不正常的，都是忌妒別人的：：：表姊應該不
    會這麼不要臉吧，你們家這些比較不要臉」、「媽的，打電
    話打了20幾分鐘你不接電話，幹你娘，老娘今天非找到你不
    可：：：他媽的」、「講話給我小心，不要來跟我挑釁，不
    要跟我來嗆聲，日子難過是不是，我會讓你更難過」、「老
    娘讓你知道，我現在就讓你嚐嚐什麼叫難過的日子」、「：
    ：：要離婚就拿錢來：：：你以為老娘喜歡跟你過這種日子
    ，拿錢來，老娘爽就跟你簽字呀」、「不要臉，你這麼不要
    臉：：：你已經沒有良知了、沒有羞恥心了：：：你太可惡
    、太現實了：：：不要你家人的支持，你家人也是一堆糞，
    你的家人我也不放在眼裡」、「你根本連路邊撿垃圾的人都
    比不上：：：你連放屁的資格都沒有，你在我們的心中連一
    個屁都比不上：：：為人，你有什麼資格跟我講為人，你根
    本連人都稱不上，你禽獸不如、豬狗不如」，可見反訴被告
    個性好強好勝，言詞好以羞辱為樂，完全不顧他人感受。反
    訴被告習以粗鄙言詞辱罵反訴原告為樂，並波及反訴原告之
    親屬，實令反訴原告精神飽受折磨，顯係對反訴原告施以精
    神虐待，且已達不堪同居虐待之程度；兩造婚姻已然產生重
    大破綻，難期修復，且可歸責於反訴被告，爰依民法第1052
    條第1項第3款、第2項之規定，請求判決離婚。
二、對反訴被告抗辯之陳述：反訴原告並無外遇，此可由證人戊
    ○○之證詞可知。反訴被告並無事證卻誣指反訴原告「酗酒
    、經常流連酒店」、「赴大陸召妓、行蹤不定」、「外遇」
    、「召妹」等，嚴重破壞反訴原告之名譽，屬不堪同居之虐
    待。
三、其餘引用本訴部分之攻擊防禦方法。
四、並聲明：（一）請准反訴原告與反訴被告離婚。（二）反訴
    訴訟費用由反訴被告負擔。
貳、反訴被告則以：
一、於88間年兩造為了子女教育，由反訴被告放棄高薪工作，獨
    自攜2名幼女在美國生活，期間兩造僅能利用電話視訊及飛
    機探視往來，多年來反訴被告體諒反訴原告工作之辛勞及相
    隔兩地之苦，始終恪守為人妻、母之責。嗣於94年間取得在
    美身分後，反訴被告立即攜2女回臺與反訴原告團圓，詎反
    訴原告卻時以出差、出國或打球等交際應酬為由，深夜返家
    甚或不回。反訴被告雖有耳聞有第三者介入之傳言，於97年
    5月底某週末傍晚，兩造子女亦親眼目睹反訴原告與不明女
    子狀似親密同逛傢俱店，然反訴被告為顧及家庭和諧，願原
    諒反訴原告之行為，盼反訴原告能返家團圓。因反訴原告有
    外遇之故，致反訴被告有一些情緒上之言語；惟反訴被告自
    問結婚20年來，未曾與反訴原告有過不和睦之事。
二、因反訴原告以冷漠、不理睬、出門不告知去處、夜不歸營、
    不接電話、對外遇指控不反駁等方式對待反訴被告，致激怒
    反訴被告而口出惡言，此亦為反訴被告情緒之宣洩，且於前
    開95年至96年1月間之錄音後，兩造又共同生活1年10月，期
    間並共渡假旅遊，足證反訴被告前開情緒宣洩之言語，未達
    不堪同居之虐待程度。而反訴原告所提自97年10月至98年2
    月之6通錄音，係反訴原告與戊○○親密同逛傢俱店遭發覺
    而離家後所為，反訴被告因反訴原告欺騙行為而有前開發洩
    情緒之辱罵對話，亦為人情之常。
三、若反訴原告從無違反婚姻忠誠義務之行為，其自無忍受反訴
    被告以言詞羞辱之義務，然因反訴原告確有違背婚姻、道德
    之行為且現持續中時，其對前開辱罵言詞忍受程度自應有不
    同，亦即該事由係可歸責於反訴原告所致。且反訴被告從未
    曾當面辱罵反訴原告之親友，並經兩造女兒證述屬實；至反
    訴被告於反訴原告面前辱罵其親屬，係因其親屬未經反訴被
    告同意翻動衣櫥、抽屜，或因細故即當面辱罵反訴被告所致
    ，此由錄音對話內容可證。且依錄音對話內容可知，反訴被
    告對反訴原告之母並無不敬，反係反訴原告對自己母親未盡
    孝道，並對被告之母出言不遜。故反訴原告就前開各事由，
    應負較大之過失責任。
四、反訴被告係因反訴原告提起離婚訴訟，乃就其有無可歸責事
    由而為陳述反訴原告酗酒、經常流連酒店、赴大陸召妓、行
    蹤不定、外遇等，此乃人民之訴訟權利，豈可因反訴被告未
    提出證據（況已提出部分證據），即遽謂反訴被告於訴訟中
    之主張致兩造難以維持婚姻。其餘引用本訴部分之攻擊防禦
    方法等語，資為抗辯。
五、並聲明：（一）反訴原告之訴駁回。（二）訴訟費用由反訴
    原告負擔。
丙、得心證之理由
壹、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。查：
一、兩造於77年10月30日結婚，婚姻關係目前尚存續中，且兩造
    婚後未約定共同法定住所，但均設籍並同住在臺中市○○區
    ○○里○○鄰○○○街106巷10號處，然兩造自97年10月間起
    分居迄今；與原告即反訴被告為54年10月15日生，五專畢業
    ，為家庭主婦；被告即反訴原告為44年1月11日生，大學畢
    業，擔任外商公司主管等事實，為兩造所不爭（見本院98年
    7月13日言詞辯論筆錄），並有戶籍謄本在卷可證，復經證
    人乙○○、丙○○證述明確，自均堪信為真實。
二、反訴被告自95年起屢次辱罵反訴原告：「我會折磨你到死，
    而且我死都不會放過你，除非你死了，除非你去死」、「你
    根本就是惹火我：：：你他媽的夠賤哦」、「我為什麼要討
    檢，放你屁啦：：：大家是誰呀，只有你們那一家人吧，是
    非不明的家人吧，我care他們幹什麼：：：我不care他們可
    以嗎？那些垃圾，我再也不想瞧他們了：：：你不要臉」、
    「你是一個垃圾、禽獸不如的垃圾：：：你的二姊、還有你
    的四姊跟妹，你就死在這幾個女人手裡：：：那幾個老女人
    ，我有什麼好怕的，一個比一個醜，一個比一個老：：：你
    們那家人都是有病，都是心理不正常的，都是忌妒別人的：
    ：：表姊應該不會這麼不要臉吧，你們家這些比較不要臉」
    、「媽的，打電話打了20幾分鐘你不接電話，幹你娘，老娘
    今天非找到你不可：：：他媽的」、「講話給我小心，不要
    來跟我挑釁，不要跟我來嗆聲，日子難過是不是，我會讓你
    更難過」、「老娘讓你知道，我現在就讓你嚐嚐什麼叫難過
    的日子」、「：：：要離婚就拿錢來：：：你以為老娘喜歡
    跟你過這種日子，拿錢來，老娘爽就跟你簽字呀」、「不要
    臉，你這麼不要臉：：：你已經沒有良知了、沒有羞恥心了
    ：：：你太可惡、太現實了：：：不要你家人的支持，你家
    人也是一堆糞，你的家人我也不放在眼裡」、「你根本連路
    邊撿垃圾的人都比不上：：：你連放屁的資格都沒有，你在
    我們的心中連一個屁都比不上：：：為人，你有什麼資格跟
    我講為人，你根本連人都稱不上，你禽獸不如、豬狗不如」
    等語，有錄音光碟暨其譯文在卷可證，亦堪信為真實。縱反
    訴原告係以冷漠、不理睬、出門不告知去處、夜不歸營、不
    接電話、對外遇指控不反駁等方式對待反訴被告，然由反訴
    被告前開言語之情節、次數與兩造前開年齡、教育程度、工
    作、社會地位觀之，反訴被告前開行為已非單純情緒之宣洩
    ，已逾越夫妻通常所能忍受之程度而有侵害反訴原告之人格
    尊嚴與人身安全，應可認定。
三、又原告即反訴被告雖提出診斷證明書欲證明其於95年11月4
    日遭被告即反訴原告毆打之事實。然反訴原告辯稱係兩造爭
    吵拉扯所致，反訴被告復未舉證證明其主張之真正，自難遽
    認反訴被告前開主張之真正；況依診斷證明書記載觀之，反
    訴被告係受有頭部外傷併下唇挫傷、右耳脹痛與顳頷關節炎
    等傷勢，縱認反訴被告前開主張屬實，亦係偶然毆打且屬輕
    傷。
四、證人乙○○結證稱被告自己離家，其等僅能猜測被告離家原
    因係外面有第三者，兩造有時會吵架，原因係原告質問被告
    去處，而被告不答，或被告不回家或因第三者之原因，故兩
    造常吵架；97年5月28日當天被告騙說要去打球且無法陪其
    等吃飯，結果其等看見被告帶著外遇對象，因被告與那女子
    走的很近，其從舉動判斷那是被告之外遇對象等語明確（見
    本院98年6月4日言詞辯論筆錄）。證人丙○○則證稱不知被
    告離家原因為何，其親眼目擊女子與被告在傢俱店逛街，其
    自肢體語言判斷該女子是被告之外遇，因被告與其他女人相
    處情形不同；與兩造會吵架互罵，吵架原因有時係因被告在
    外而不接行動電話，或被告有外遇等原因，致兩造常吵架；
    及依其觀察，其不知被告離家是否因常與原告吵架所致，但
    或許有可能等語明確（見本院前開言詞辯論筆錄）。證人戊
    ○○則結證稱其與被告即反訴原告係同事關係，未曾同居過
    ，亦未與被告發生性行為；其曾與被告至賣家具之場所談回
    公司上班關於人力如何調整問題事情，並非逛傢俱店，當日
    其與被告並無牽手或勾肩等親暱行為，亦未刻意地碰觸對方
    身體，其並未指著兩造女兒驚慌倒退三步，其當時是避開，
    讓被告與兩造所生女兒談事情；其未曾與被告私底下聚餐過
    ，僅因公事曾一起相聚過，亦未曾因自被告受孕而墮胎或流
    產過等語明確（見本院98年7月30日言詞辯論筆錄）。證人
    壬○○結證稱其曾聽戊○○提起遭原告毆打，但其未問原因
    ，戊○○也未告知原因；此外，原告曾至公司找被告並辱罵
    被告或發生爭執三次以上，但其不知原因亦未聽到內容，但
    感覺口氣不是很友善等語。證人庚○○結證稱其曾看過原告
    至公司找戊○○吵架，但不知原因為何，當日原告進入戊○
    ○辦公室，其忽然聽到東西摔落之聲音，並聽到喊救命的聲
    音，也聽到〝請把門打開〞的聲音，其即趕快去將門打開，
    其看到原告對其開罵、大吼，原告手指著戊○○罵不要臉的
    女人，脫光衣服和別人睡覺，當時原告未提到戊○○與被告
    的關係為何；平常戊○○與被告互動情形就與一般同事一樣
    並無不一樣等語。證人辛○○結證稱其不知戊○○有無介入
    兩造婚姻，但有兩、三次原告至公司找被告，好像是原告認
    為被告外遇對象是戊○○，但實際上是否如此，其不清楚；
    依其觀察，戊○○與被告之互動與一般公司同事一樣，並無
    比一般同事更親密之行為等語明確（均見本院98年8月31日
    言詞辯論筆錄）。證人己○○結證稱其曾聽戊○○說原告至
    公司打伊，戊○○並說原告將伊當成第三者，至於實際情形
    為何其並不清楚，且依其觀察，戊○○與被告之互動僅係同
    事關係，未曾看過他們有過份的行為與舉止等語明確（見本
    院98年9月28日言詞辯論筆錄）。則由前開證人證詞相互參
    酌以觀，尚不足證明被告即反訴原告有外遇之事實，但原告
    即反訴被告確懷疑反訴原告有外遇而經常在家與反訴原告吵
    架，或至公司找反訴原告與戊○○吵架；然反訴原告對反訴
    被告質疑其外遇之舉動，亦未積極因應並經營家庭生活，均
    堪認定。
五、婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的，
    且夫妻生活貴在相互扶持，兩造於分居前即因反訴被告懷疑
    反訴原告有外遇而無互信基礎，並迭生爭吵，反訴被告更以
    前開言詞侵害反訴原告之人格尊嚴與人身安全，且兩造並已
    分居，已嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，且雙方既無法誠摯
    對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共同
    生活之維持婚姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有難以
    維持婚姻之重大事由存在，且兩造就前開離婚事由之有責程
    度難分軒輊，則依前開說明，反訴原告依民法第1052條第2
    項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
六、又本件訴訟乃選擇訴之合併，反訴原告依前開訴訟標的即可
    獲全部受勝訴判決，則依前開說明，本院對於其他訴訟標的
    無庸審酌，附此敘明。
貳、次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
    在此限，民法第1001條著有明文。至何謂正當理由，民法未
    置明文，惟凡有離婚原因者自屬之。查反訴原告請求判決離
    婚，為有理由，業如前述，則反訴原告有不能同居之正當理
    由，應可認定。從而，原告依民法第1001條之規定，請求被
    告履行同居義務，為無理由，應予駁回。
參、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                               書記官    巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
