【裁判字號】    98,訴,2012
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2012號
被  告  即
反訴原告    甲○○○(JOSE.
                        ili.
訴訟代理人  賴宜孜律師
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告乙○○間債務人異議之訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告訴訟代理人賴宜孜律師應於本裁定送達後十五日
內，補正其訴訟代理權之欠缺。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；訴訟
    代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期命其補正。原告
    之訴，有由訴訟代理人起訴，其代理權有欠缺者，法院應以
    裁定駁回之，但應先定期間命其補正，民事訴訟法第69條第
    1 項前段、第75條第1 項前段、第249 條第1 項第5 款分別
    定有明文。即訴訟代理人與當事人間，係因委任關係而授與
    代理權，自以委任契約經合法成立並經當事人授予訴訟實施
    權為必要，是須經雙方以意思表示合致而成立契約關係及為
    代理權授與之意思表示，則當事人應有表意行為，而為一定
    之意思表示，並應有意思能力始堪謂合。而訴訟代理人代理
    當事人進行訴訟行為，如因委任關係不存在或無授權行為者
    ，致其代理權有所欠缺者，應由法院定期命其補正，如逾期
    未補，即應以裁定駁回之。
二、查本件被告即反訴原告（下稱被告）由賴宜孜律師以訴訟代
    理人身分提出答辯狀，固有其上簽有被告署名之委任狀1紙
    可稽，然其上案號及案由欄則均為空白，且委任日期為98年
    7 月20日，復在本件原告乙○○提起訴訟即98年8月21日之
    前，難認被告就本事件已合法委任賴宜孜律師為訴訟代理人
    。況現行民事訴訟法僅允許不同審級間之概括委任，且復有
    「當事人就特定訴訟於委任書表明其委任不受審級限制，並
    經公證者」之特別限制，此觀民事訴訟法第69條之規定自明
    ，是不同事件間自應由訴訟代理人另行提出委任書，而無從
    為概括委任，被告訴訟代理人以本件有概括委任之適用，容
    有誤會。揆之首揭說明，自應由本院命其補正，逾期不補，
    即依民事訴訟法第249條第1項第5款之規定駁回其反訴，並
    不許其就本訴部分擔任訴訟代理人。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款，裁定主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
