【裁判字號】    98,補,1664
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1664號
聲  請  人  甲○○
                        中心)
上當事人宣告破產事件，聲請人提起本件聲請，未據繳納聲請費
用。按破產事件，性質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲
請費用，應按構成破產財團之財產價額依非訟事件法第13條計徵
。查依聲請狀所附聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清單顯示，
，構成破產財團之財產價額為新臺幣2,508,962元，則依非訟事
件法第13條第3款規定，應徵收費用新臺幣2000元。依非訟事件
法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    11   月    23   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
