【裁判字號】    98,易,3688
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    縣豐原市戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24838
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因恐嚇等案件，經本院以97年度豐
    簡字第648號判處有期徒刑3月確定，於97年10月30日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年10月14日傍晚4時35分許，在臺中縣豐原市○○路11巷67
    號「鎮清宮」之機車停車場內，徒手打開劉坤爐所有供丙○
    ○使用之車牌號碼KAZ-519號重機車座墊，欲行竊該重機車
    置物箱內之財物，當場遭丙○○所發現，乃上前阻止而未遂
    ，並報警處理。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均供承不諱，核與被害人
    丙○○於警詢時之指述大致相符，復有行車執照影本及查獲
    照片在卷足憑，核被告之自白與事實相符，應屬真實。是本
    案事證明確，被告竊盜未遂犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告前揭竊盜犯行，因為被害人當場發現阻止而未得逞，
    成立未遂犯，依刑法第25條第2項，減輕其刑。又被告前於
    97年間，因恐嚇等案件，經本院以97年度豐簡字第648號判
    處有期徒刑3月確定，於97年10月30日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告同時有加重
    及減輕事由，依刑法第71條第1項之規定，應先加後減之。
    爰審酌被告前有竊盜前科，仍不知悛改，其不思以己力循正
    當方式獲取財物，著手竊取他人財物，對社會治安危害非輕
    ，惟念其犯後坦承態度，被害人未有實際財產上之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第4
1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
