【裁判字號】    98,司票,9354
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9354號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人瀚弘實業有限公司、甲○○准予本票裁
定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項
，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請本票裁定之相對人瀚弘實業有限公司業於98年06月
    25日經授中字第09885818900號函准解散，進入清算程序在
    案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
    錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
    算人或清算完結之資料過院參辦。。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
