【裁判字號】    98,中簡,3652
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 至9 行補充更正為「
    毀損及侵入住宅部分均未據告訴），及證據部分補充「並有
    老虎鉗1 把扣案可佐」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例參照）。本件被告甲○○於
    行竊時所攜帶之老虎鉗1 支，係金屬材質製成，質地堅硬，
    有該老虎鉗照片1 張附卷可稽，且復足以剪斷、破壞鐵窗，
    如持以揮舞應足以傷人生命、身體，顯為具有危險性之兇器
    無疑。次按窗戶及裝設於窗戶之鐵窗均具有防閑之功能，均
    屬安全設備。本案被告攜帶上開兇器剪斷被害人乙○○位於
    臺中市○○區○○路43之18號住處窗戶之鐵條，而侵入屋內
    竊取新臺幣（下同）1,100 元及戒指1 只得手，核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀越
    安全設備竊盜罪。公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，容有誤會，
    惟其起訴之基本事實及法條既屬同一，本院自無庸予以變更
    ，附此敘明。爰審酌被告年輕力壯，不知安分守己，竟因經
    濟困難，為供生活花費所需，即竊取他人財物，犯罪之動機
    、目的均屬可議，所用之手段平和，所生之危害尚非重大，
    及被告犯罪後始終坦承不諱，態度良好，但迄未賠償被害人
    乙○○所受之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之老虎鉗1 支，為
    被告所有供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、公訴意旨另以：被告著手為上開竊盜犯行之際，以老虎鉗剪
    斷被害人乙○○前揭住處窗戶之鐵條，致令不堪用，並侵入
    上址屋內竊得1100元及戒指1 只，亦涉犯刑法第354 條之毀
    損他人之物罪等語。惟按告訴乃論之罪，未經告訴者，法院
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文
    。本件檢察官認被告所犯之刑法第354 條毀損他人之物罪，
    依同法第357 條規定須告訴乃論，而本件告訴人並未對被告
    提出毀損之告訴，業經本院核閱全卷無訛，則依前揭規定，
    本應為不受理之判決，惟公訴意旨認此部分與前揭經本院論
    罪科刑之加重竊盜部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為不受理判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
