【裁判字號】    98,親,103
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度親字第103號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人  甲○○
法定代理人          （現應為送.
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國九十八年十一月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告受胎所生之
婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國八十九年一月十二
    日結婚，惟被告甲○○自訴外人受胎，而於八十九年八月四
    日產下被告乙○○，嗣原告與被告甲○○於九十四年四月二
    十九日離婚。當時被告甲○○雖曾表示被告乙○○非原告之
    親生子，惟因被告甲○○離婚後即帶走被告乙○○，故原告
    無法確認被告甲○○所述是否真實；後於九十六年十月間因
    被告甲○○對被告乙○○施打毒品，社工將被告乙○○送交
    原告，於九十八年八月間原告與被告乙○○偕同至醫院作親
    子鑑定，原告始確知被告乙○○與原告間並無血緣關係。因
    被告甲○○受胎期間係在其與原告婚姻關係存續中，致被告
    乙○○受法律推定為原告之婚生子女，但被告乙○○實非被
    告甲○○自原告受胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規
    定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本三件及受（處）理失
    蹤人口案件登記表、中國醫藥大學附設醫院出具之親子鑑定
    結果暨診斷證明書各乙份為證，並有本院依職權調取本院九
    十七年度家護字第二三五號民事通常保護令附卷可稽。而觀
    諸前揭卷附之血親鑑定報告略以：根據D8S1179、CSF1PO、D
    3S1358、TH01、D13S317、D2S1338、D19S433、VWA、TPOX、
    D18S51等DNA標記之分析結果，可以排除丙○○與乙○○之
    親子關係等語。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進步
    ，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確
    度已達百分之九十九點八以上，是衡之以上事證，原告主張
    被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生，應堪採信。
二、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，二年內提起否認
    之訴；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告
    ，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，九十六年五月二十
    三日修正公布之民法第一千零六十三條第二項、第三項、民
    事訴訟法第五百八十九條之一第一項分別定有明文。民法第
    一千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所
    定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務
    上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間
    已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認
    而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更
    或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法
    院七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。
    而民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開
    要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十
    二年度臺上字第一０三一號判例參照）。被告乙○○既係被
    告甲○○與他人所生，與原告間並無血緣關係，僅因受胎期
    間被告甲○○與原告具婚姻關係，乃受推定為原告之婚生子
    女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開不實之婚生推
    定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利
    義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並
    得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，
    而得起訴請求確認。從而，原告於知悉被告乙○○非為婚生
    子女之時（九十八年八月十八日經中國醫藥大學附設醫院檢
    驗）起二年內即九十八年九月二日（見蓋於起訴狀之本院收
    發室收狀章），提起本件否認子女之訴，請求確認被告乙○
    ○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女，為有理由，應
    予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
