【裁判字號】    98,交聲,4239
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4239號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國93年4 月29日所
為之處分（裁監稽違字第裁61－GC0000000 號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本人未接到任何通知，機車駕照就
    被逕行註銷，對此案件有異議等語。
二、按行政罰法業於民國94年2 月5 日制訂公布，並自95年2 月
    5 日起施行，該法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有
    變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁
    處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處
    罰者之規定。」；而道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣
    或吊銷駕駛執照、記點等之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政
    罰之性質，故有上開行政罰法第5 條規定之適用。又道路交
    通管理處罰條例第56條於94年2 月5 日經總統以華總一義字
    第09400017731 號令修正公布，且經行政院於94年7 月5 日
    以行政院院臺交字第0940029286號令發布定自94年9 月1 日
    施行；查本件異議人行為後，原處分機關已於94年5 月13日
    以北監蘆裁字第裁46-C00000000號裁決書為處分，而原處分
    所依據之道路交通管理處罰條例第56條業於原處分成立後之
    94年9 月1 日方始修正施行，故依行政罰法第5 條之規定，
    自應適用行政機關最初裁處時之法律即修正前道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款之規定論處，合先敘明。次按
    ，受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：
  (一)原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站以異
    議人即受處分人甲○○於92年12月13日晚上7 時50分許，騎
    乘車牌號碼PX2 －667 號普通重型機車，行經臺中市○○路
    與綏遠路口處，為警舉發有「行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規行為，違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項之規定，而於93年4 月29日以裁監稽違字第裁61－GC
    0000000 號裁決書，裁罰新臺幣（下同）4,500 元，並記違
    規點數3 點，罰鍰限於93年5 月29日前繳納。上開罰鍰逾期
    不繳納之處分，於93年5 月30日易處吊扣駕駛執照3 個月，
    並限於93年6 月13日前繳送，於93年6 月13日前未繳送駕駛
    執照者，自93年6 月14日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照
    。駕駛執照吊（註）銷後，自93年6 月14日起一年內不得重
    新考領駕駛執照之處分在案乙節，參諸原處分機關之移送書
    意見欄之記載即明，並有臺中市警察局92年12月13日舉發違
    反道路交通事件通知單1 紙在卷可參。此外，上開裁決書業
    於93年5 月3 日送達至異議人當時設籍居住之「臺中市○區
    ○○街100 巷8 號」，由其母鄒素珍收受乙節，亦有原處分
    機關所提出上開裁決書送達證書影本1 紙及異議人與其母鄒
    素珍之戶籍資料查詢結果各1 份可佐，足認異議人於上揭裁
    決書送達當時，係設籍居住上址無訛。
  (二)觀諸上開裁決書之送達日期（即93年5 月3 日）及原處分機
    關於98年11月10日收受本件聲明異議狀之日期可知，異議人
    於上開裁決書送達後即已得知原處分之結果。揆諸前揭法條
    規定，異議人倘不服裁決結果，應於收受裁決書翌日起20日
    內聲明異議，其20日之合法提出聲明異議期間即自93年5 月
    4 日（即裁決書合法送達之翌日）起算，因上開期間之末日
    為星期日，以其次日代之，故算至93年5 月24日止。從而，
    異議人遲至98年11月10日逾期始向原處分機關提出聲明異議
    狀，有公路總局臺中區監理所臺中市監理站收狀章日期蓋印
    於聲明異議狀1 紙可參，則本件異議人提起聲明異議之時點
    ，已逾20日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將本件聲明異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
