【裁判字號】    98,中簡,2695
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA拾貳顆（驗餘拾壹顆
，淨重點柒公克、純質淨重壹點貳捌公克）、四氫大麻酚1
包（驗餘淨重玖點伍壹公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於98年5月4日20時許，在臺中市○區○○路與民權路
    口處，以新臺幣1萬2千元之代價，向真實姓名、年籍不詳，
    綽號「小方」之成年男子，購得第二級毒品MDMA12顆（驗餘
    11顆，驗餘淨重3.37公克、純質淨重1.28公克）、四氫大麻
    酚1包（驗餘淨重9.351公克）後置於其背包內而持有之。嗣
    於同日21時30分許，為警在臺中市○區○○○路與大德街口
    ，見其形跡可疑上前盤查，始悉上情，並當場扣得第二級毒
    品MDMA12顆（驗餘11顆，驗餘淨重3.37公克、純質淨重1.28
    公克）、四氫大麻酚1包（驗餘淨重9.351公克）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵察中之
    自白。(二)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980600059號
    鑑定書、法務部調查局調科壹字第09800508380號鑑定書各1
    份。(三)扣案之第二級毒品MDMA12顆（驗餘11顆，驗餘淨重3.
    37公克、純質淨重1.28公克）、四氫大麻酚1包（驗餘淨重9
    .351公克）等在卷可稽，被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定。
三、新舊法比較之說明：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查，毒品危害防制條例第11條於98年5月
    20日修正公布，並於98年11月20日施行，修正前毒品危害防
    制條例第11條第2項規定：「持有第二級毒品者，處2年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下罰金」，並於第11條第4
    項規定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑2分之1，其標
    準由行政院定之」。並行政院依前揭規定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，於第2條第1項第2款規定，持有
    第二級毒品，淨重10公克以上者，加重其刑至2分之1，並於
    同條第2項規定「前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品數量
    」。修正後毒品危害防制條例第11條第2項則規定：「持有
    第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
    下罰金」，於第11條第4項則修正規定為：「持有第二級毒
    品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣70萬元以下罰金」，本件被告於毒品危害防制條
    例修正施行前犯本案持有第二級毒品淨重合計達10.631公克
    ），是依修正後毒品危害防制條例第11條之規定，持有第二
    級毒品需純質淨重達20公克以上，始依修正後毒品危害防制
    條例第11條第4項之規定處罰，較諸修正前毒品危害防制條
    例第11條之規定，持有第二級毒品達淨重10公克以上，即應
    依同條第4項之規定加重其刑2分之1，比較新舊法結果，以
    修正後毒品危害防制條例之規定，有利於被告，自應適用修
    正後毒品危害防制條例第11條第2項之規定論處，附此敘明
    。
四、扣案之第二級毒品MDMA12顆（驗餘11顆，驗餘淨重3.37公克
    、純質淨重1.28公克）、四氫大麻酚1包（驗餘淨重9.351公
    克），係屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。至於第二級毒品MDMA因鑑驗耗損
    1顆，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正後毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項、第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
修正後毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
