【裁判字號】    98,司繼,747
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第747號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上  三  人  甲○○
法定代理人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人乙○○不幸於民國98年8月13
    日死亡，聲請人柴家齊為被繼承人之子女，聲請人丁○○、
    柴維翰、戊○○為被繼承人之外甥或外甥女，自願拋棄繼承
    權，爰依民法第1174條之規定，聲請核備云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條
    、第1176條第6項分別定有明文。再者，養子女與養父母之
    關係，除法律另有規定外，與婚生子女同，養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之。民法
    第1077條第1項、第2項本文亦定有明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○於98年8月13日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷可參。惟聲請人柴家齊雖原係被繼承人乙○○之
    長男，惟其已出養於第三人甲○○，收養關係迄今尚未終止
    ，此有戶籍謄本在卷可憑，故在未終止收養關係以前，聲請
    人並非被繼承人之子女。又聲請人丁○○、柴維翰、戊○○
    為被繼承人之外甥或外甥女，係被繼承人之三親等旁系血親
    ，亦有繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，揆諸前揭民法
    規定，彼等並非被繼承人乙○○之繼承人。綜上所述，聲請
    人既非被繼承人乙○○之法定順位繼承人，其聲請拋棄繼承
    於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
