【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃興木律師
被      告  財團法人台灣省台中市寶善寺
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複代理人    王素玲律師
當事人間交還房屋等事件，本院於民國98年11月13日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「訴訟代理人  林瓊嘉律師    王素玲律師」
記載，應更正為「訴訟代理人  林瓊嘉律師  複代理人    王素
玲律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
