【裁判字號】    98,簡,1207
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵緝字第815號
)及移送併案審理(98年度偵緝字第1054號)，經被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄二之(二)第2列、
    第3列及證據清單編號4.、5.有關「彭東梅」之記載，均更
    正為「丁○○」；併辦意旨書一犯罪事實欄第9列有關民國
    「98年8月20日」之記載，更正為「97年8月20日」；第14列
    有關新臺幣「10萬6989元」之記載，更正為「77,000元」；
    另補充證據「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書及併案意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○雖將
    其所有太平郵局、台新銀行帳戶之存摺、金融卡(含密碼)提
    供真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告
    有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證
    據，是被告將其所有之上開太平郵局、台新銀行帳戶提供予
    詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬
    詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。被告提供上開郵局、銀行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼交予不詳詐欺集團成員使用分別詐欺被害人甲○○
    、乙○○、丁○○、戊○○，被告以一個幫助行為，助成正
    犯對被害人甲○○等人詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構
    成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。公訴意旨雖未敘
    及被告幫助詐騙被害人戊○○部分之幫助詐欺取財犯行，然
    此部分與起訴書所載被告幫助詐騙被害人甲○○、乙○○、
    丁○○之犯行間，有想像競合之裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，復經檢察官移送併辦審理，本院自應併予審判，
    附此敘明。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團
    成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交
    易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
    長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活
    狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
