【裁判字號】    98,易,3557
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20895
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以94年度易緝
    字第125號判處有期徒刑7月，緩刑2年確定，嗣緩刑經撤銷
    ，並減刑為有期徒刑3月又15日；復於95年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第680號判處有期徒刑4月
    確定，嗣經減為有期徒刑2月；另因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第548號判處有期徒刑7月確定，嗣經減
    為有期徒刑3月又15日；復因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第72號判處有期徒刑6月確定，嗣經減為有期徒刑3月；上
    開3案經定應執行刑為有期徒刑7月；另於95年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2396號判處有期徒刑
    10月，嗣經減為有期徒刑5月；上開案件接續執行，於96年
    10月26日經假釋付保護管束出監，於97年2月9日未經撤銷，
    視為執行完畢。詎仍不思悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年5月13日上午11時40分許，在臺中市○區○
    ○路626巷內，徒手竊取乙○○所有放置在車牌號碼GZ5-679
    號重型機車腳踏板上之牧田電動鑽及喜得釘電鑽各1支【共
    計價值新臺幣（下同）7500元】。得手後，持往臺中市北屯
    區之東光市場變賣，得款2000元。嗣經乙○○報警處理，並
    調閱來福賓館之監視錄影畫面，始循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述之失竊情節相符，
    復有監視器翻拍照片在卷可稽，核被告之自白與事實相符，
    堪予採信。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於93年間，因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第125號
    判處有期徒刑7月，緩刑2年確定，嗣緩刑經撤銷，並減刑為
    有期徒刑3月又15日；復於95年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第680號判處有期徒刑4月確定，嗣經
    減為有期徒刑2月；另因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第548號判處有期徒刑7月確定，嗣經減為有期徒刑
    3月又15日；復因竊盜案件，經本院以95年度簡字第72號判
    處有期徒刑6月確定，嗣經減為有期徒刑3月；上開3案經定
    應執行刑為有期徒刑7月；另因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2396號判處有期徒刑10月，嗣經減為有期
    徒刑5月；上開案件接續執行，於96年10月26日經假釋付保
    護管束出監，於97年2月9日未經撤銷，視為執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，被告前受有期徒
    刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告前
    已數次因竊盜犯行，經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，仍不知悔悟，其正值壯年，不思以正
    當途徑獲取財物，對被害人造成財物上之損失，對於社會治
    安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪所
    得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
