【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1164號
原      告  乙○○
被      告  台灣省台中農田水利會
法定代理人  丙○○
被      告  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  甲○○
上當事人間因確認所有權存在事件，上訴人不服原判決，提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣4,751,967元，應徵第二
審裁判費新台幣72,186元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
