【裁判字號】    98,婚,496
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第496號
原      告  甲○○
被      告  陳氏翠嬌即TRAN.
                      Pouy.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十一月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱：越南）
    人民，兩造於民國九十一年十月三十日結婚，嗣於九十三年
    八月六日離婚，再於同年八月三十日結婚，雙方約定以原告
    之住所為兩造共同住所，婚後被告亦來臺與原告共同生活。
    詎料，被告於九十六年十月間離家出走，並於同年十一月二
    十日出境返回越南，自此即未再入境臺灣，拒絕與原告共同
    生活，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十六年十一月
    二十日返回越南，迄今未歸，拒與原告履行同居義務等情，
    業據原告提出外僑居留證、結婚公證書（均影本）、戶籍謄
    本、入出國日期證明書等為證，並有本院以法務戶役政連結
    作業系統查詢之個人基本資料附卷可稽。又被告確於九十六
    年十一月二十日離境後，未再入境，亦有本院以法務部入出
    境資訊連結作業系統查詢之被告入出境資料在卷可佐，核與
    原告所述悉相符合。另本院囑託外交部條約法律司送達本案
    訴訟文書予被告，亦經被告親自簽收，此有外交部條約法律
    司九十八年九月十四日條二字第０九八０二０八０四００號
    函暨所附之「送達證書及郵件回執」在卷可按，足證被告返
    回越南後，確未返台與原告同居生活，堪信為真實。被告經
    合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
    義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
