【裁判字號】    98,醫訴,6
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度醫訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文慧律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19112 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之漱口杯個、牙科器材肆支、針筒壹支、牙科診療檯壹台
、消毒鍋壹只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未取得合法牙醫師資格，不得擅自執行醫療業務
    ，詎甲○○竟自民國96年間某日起，在臺中縣大肚鄉○○村
    ○○路○ 段180 號之住處，為不特定之病患從事拔牙、裝設
    、修理假牙等診療牙齒之行為，其裝設之假牙，合金金屬1
    顆材料費約為新臺幣（下同）1500元，瓷器材質1 顆材料費
    約為3000元。嗣於98年8 月5 日16時40分許（起訴書誤為17
    時10分許），甲○○正為林李芙蓉診療牙齒時，為臺中縣警
    察局警員持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查獲
    ，並扣得甲○○所有並供其從事上述診療牙齒所用之漱口杯
    3 個（內含使用過且有血跡之衛生紙）、牙科器材4 支、針
    筒1 支（含血跡）、牙科診療檯1 台、消毒鍋1 只，及從林
    李芙蓉口中取下屬於林李芙蓉所有之牙套2 顆等物，而查獲
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供
      述。
（二）證人林李芙蓉於警詢時之證述。
（三）卷附之臺中縣衛生局98年6 月24日衛醫字第0980017763號
      函暨函附之臺中縣衛生局檢查醫事業務現場處理紀錄表、
      照片、匿名檢舉信，臺中縣警察局刑事警察大隊搜索扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表、責付保管單、臺中縣衛生局檢查
      醫事業務現場處理紀錄表、照片。
（四）扣案之漱口杯3 個（內含使用過且有血跡之衛生紙）、牙
      科器材4 支、針筒1 支（含血跡）、牙科診療檯1 台、消
      毒鍋1 只，及從林李芙蓉口中取下之牙套2 顆。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑陸月，如易科罰金，
      以新臺幣壹仟元折算壹日之宣告。
（二）被告甲○○應於98年11月18日前向財團法人博幼社會福利
      基金會捐款新臺幣壹拾伍萬元（業於98年10月29日履行完
      畢，有郵政跨行匯款申請書附卷可稽）。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款。
六、附記事項：被告甲○○應於98年11月18日前向財團法人博幼
    社會福利基金會捐款新臺幣壹拾伍萬元（業於98年10月29日
    履行完畢，有郵政跨行匯款申請書附卷可稽）。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如有上開可得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上判決正本與原本相符
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
醫師法第28條：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
