【裁判字號】    98,抗,277
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第277號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  金國王小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月12日本院
簡易庭98年度司票字第8222號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年臺抗字
    第71 4號、57年臺抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    ，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1紙
    為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人向相對人租借汽車而簽發本票，返還
    汽車時要求相對人返還抗告人所簽發之本票，但相對人以會
    自行銷毀本票為由而未返還等語。惟查，抗告人前開主張之
    情節，屬原因關係抗辯之實體上爭執，依前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟解決，尚非本件非訟事件所得審究，是仍
    應為准許強制執行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
