【裁判字號】    98,易,3182
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1702
1 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年11月23日下午5時
整，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  潘曉玫
      書記官  張齡方
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應
於民國九十九年二月二十八日前向公庫支付新臺幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月5日下午7 時
    許，在臺中市西屯區○○○路高速公路機車涵洞，拾獲甲○
    ○所遺失之皮包1 只，該皮包內有甲○○所有之華南銀行提
    款卡、郵局提款卡、信用卡、國民身分證、健康保險卡、信
    封、便條紙、華南銀行密碼通知書、機車排氣檢驗單各1 張
    及新臺幣（下同）1,000 元，乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，持上開甲○○所有之華南銀行及郵局提款卡，至自動提
    款機前操作，並輸入甲○○皮包內附之密碼條上記載之密碼
    ，以此不正方法，接續由自動提款機盜領4,000元、1,000元
    。嗣乙○○提領上開金錢後，始於同日晚間11時許，與甲○
    ○連絡歸還上開財物，然其又另行意圖為自己不法之所有，
    未歸還皮包內之信封、便條紙、銀行密碼通知書、機車排氣
    檢驗單等物品，以易持有為所有之方式，侵占上開物品入己
    。甲○○發覺上情，乃於同年月8日下午3時30分許，在臺中
    市○○區○○路與逢甲路交岔路口附近之麥當勞速食店，佯
    與乙○○相約取回未歸還物品時，報警當場查獲。案經甲○
    ○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，並經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告乙○○對於前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且與檢察官於審判外達成協商之合意。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第4款，刑法第337條、
    第339條之2 第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第74
    條第1項第1款及第2項第4款，刑法施行法第1條之1 第1項、
    第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
                              書記官  張齡方
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
