【裁判字號】    98,訴,2481
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2481號
原      告  長泓膠業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  建盛橡膠有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付貨款事件，本院於98年11月9日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬玖仟佰玖拾元及自民國98
年9月28日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項：
一、原告聲明求為判決除擔保金額外，如主文所示，其陳述略以
    ：被告自民國（下同）97年9月起至98年2月止陸續向原告購
    買貨品數批，總價款合計為新台幣（下同）2,191,018元，
    兩造約定付款方式為按月結帳，3個月內付清，惟原告依約
    陸續完成交貨後，被告屆期卻僅支付部分款項，尚欠原告
    1,91 9,390元，迭經催索，被告均置之不理，爰依買賣契約
    之法律關係提起本訴，請求被告給付貨款。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論日到庭，惟其前具狀聲明異
    議略謂：本件債務尚有糾葛等語。
三、原告主張之事實，已據其提出統一發票存根聯8紙、銷售明
    細、存證信函及回執各1紙為證，核屬相符，被告雖具狀辯
    稱債務尚有糾葛，惟經合法通知既未於言詞辯論期日到庭，
    亦未就其抗辯內容，提出書狀及相當之證據為憑，空言辯解
    ，殊難採納。本件依前揭調查證據之結果，原告主張之事實
    可堪信為真正。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務；又給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達
    訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者
    ，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第367條
    、第229條第2項、第233條第1項前段分別定有明文。被告向
    原告購買貨品有依約給付價金之義務而未履行，從而，原告
    依買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款1,919,390元及
    自支付命令送達翌日即98年9月28日起至清償日止，按法定
    利率年息5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
