【裁判字號】    98,法,32
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第32號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  財團法人弘光科技大學
上列聲請人就財團法人捐助章程聲請為必要處分，本院裁定如下
：
    主      文
財團法人弘光科技大學捐助章程修正准如附件修正條文對照表所
示處分。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人弘光科技大學董事長
    ，該財團法人於民國（下同）98年10月20日召開第14屆第8
    次董事會，決議修訂該財團法人捐助章程之規定，為此請求
    裁定准為必要之變更處分等情，並提出法人登記證書、財團
    法人弘光科技大學98年10月20日第14屆第8次董事會會議紀
    錄、教育部函、修訂前及修訂後之捐助章程各1份、修訂前
    後條文對照表4份，聲請本院裁定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人弘光科技大學捐助章程如
    附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    23   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11   月    23   日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
