【裁判字號】    98,勞訴,119
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第119號
上  訴  人  協誠通運興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付職業災害補償等事件，
上訴人對於中華民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）267,190元，
應徵裁判費4,305元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
補繳上訴裁判費4,305元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
