【裁判字號】    98,中交簡,1954
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第20801號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液
    中酒精濃度達每公升300.9毫克，經換算成呼氣測定值為每
    公升1.41毫克，被告酒後騎乘機車行駛於市區道路上，因酒
    後注意力降低，不慎撞及黃信淳停放在路旁之自小客車而肇
    事，被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （澄）
                                     98年度偵字第20801號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月19日凌晨0 時許至凌晨1、2 時許止，
    在臺中市○區○○路上之「嘉年華KTV 」內，與友人飲用啤
    酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於酒後駕駛車牌號碼381-EJJ號重機車上路；嗣於同日凌晨2
    時40分許，行經臺中市○區○○路4段100號前時，因酒後注
    意力降低，不慎撞及黃信淳停放在路邊之車牌號碼 6001-JA
    號自小客車，乙○○因而受傷被送往中國醫藥大學附設醫院
    救治，經院方人員抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒精濃度達
    300.9mg/dl（換算成呼氣測定值為1.41mg/L），因而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實於偵查中坦承不諱，復有中
    國醫藥大學附設醫院急診生化檢驗報告單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、刑法第185條之3
    案件查獲後測試觀察觀察職務報告、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙及現場照片7張在卷可參。本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官    邱如君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
