【裁判字號】    98,交簡,202
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
970號），被告於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決
處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十六年間，曾因公共危險案件，經本院以
    九十六年度中交簡字第一五０六號判處有期徒刑三月，後適
    逢減刑條例之施行，前開其所受之有期徒刑宣告乃經法院裁
    定減為有期徒刑一月又十五日，甫在九十七年四月十五日易
    科罰金執行完畢；詎仍不知警省悔悟，其於九十八年十月六
    日十八時三十分許起，至同日二十時三十分許止，在其友人
    位於台中縣烏日鄉之住處內（確實之地址不詳）飲用高粱酒
    與啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日二十一時許，無適合之駕駛執照而騎乘車牌號碼HD5－0
    30號重型機車上路，欲返回其位在台中縣大里市之住處。嗣
    甲○○於同日二十二時四十一分許，行經台中縣烏日鄉○○
    路○段與光明路之交叉路口時，因不勝酒力致操控能力及注
    意力降低，致行車不穩而為警攔檢查獲，旋由員警當場測得
    甲○○呼氣中所含酒精濃度為每公升1.05毫克，始進而查悉
    上情。案經台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且有台
    中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場測繪圖、台中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告所騎乘前揭機
    車照片等件在卷可參（見警卷第7頁至第12頁、第15頁），
    足見被告之前揭自白，核與客觀事實相符，堪予採信。按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，
    參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.
    55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕
    駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常
    人之十倍。本件被告酒後呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克，
    且行車有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，並在查獲、測試或詢問過程中，有多話
    之現象（參見前揭刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、
    觀察職務報告之記載），顯見被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，乃至為灼然。綜此，本件事證已臻明確，被
    告違犯公共危險之犯行，應洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。另被告
    有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。爰審酌被
    告屢次觸犯公共危險案件之前科紀錄，此有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，其已明知酒醉不得駕車，竟於服用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎
    乘機車行駛於道路，其法治觀念淡薄，並衡酌被告犯罪後之
    態度，暨檢察官於起訴書中以被告有多次醉態駕駛經論罪科
    刑之紀錄，仍不之戒慎悔改，不僅漠視自身之安危，更輕忽
    參與公共交通往來之大眾生命身體之權益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    於起訴書中對被告具體求處有期徒刑八月；但被告為警查獲
    之際呼氣酒精濃度雖逾0.55毫克／公升，然其犯後旋坦承犯
    行，非無悔意，且被告於本件復未因酒後駕車肇事致人死傷
    ，並所駕駛之動力交通工具僅為重型機車，本院認對被告處
    以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，是檢察官具體求刑之
    刑度範圍稍嫌過重，亦併敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
