【裁判字號】    98,簡,1227
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2917號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第12行起記載「為警在臺
    中市○區○○○路與精武路口，對其實施臨檢盤查，並經其
    同意採集尿液送驗後查獲。」更正為「在臺中市○區○○○
    路與精武路口處為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，而自首接受裁判，且經警採
    集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」等語，及證據
    部分增列民國九十八年六月二十日臺中市警察局第二分局警
    員陳政和職務報告書一紙【綜參被告於警詢時之供述、前揭
    職務報告書及卷附臺中市警察局第二分局刑事案件報告書，
    足資證明被告本案施用第二級毒品甲基安非他命之犯行係屬
    自首，爰依法減輕其刑（並與累犯依法先加重後減輕之）】
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
