【裁判字號】    98,交訴,307
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二二五七二號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○駕駛其所有之車牌號碼ＵＮ－六一０
    ０號自用小客車，沿臺中市○○路○段往清水巷方向行駛，
    於民國九十八年八月十四日凌晨一時五分許，行經該路聖壽
    宮旁，原應注意車輛駕駛時之車前狀況，於超越前行車時應
    於前行車左側保持半公尺以上間隔超過，而依當時之氣候為
    晴、光線為夜間有照明、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於超越直行在前、由甲○○騎乘之車牌號碼Ｊ
    ＧＢ－三八八號重型機車（車主為段吉經）時，未保持半公
    尺以上間隔，不慎擦撞甲○○之機車左後車身，致甲○○人
    車倒地，因而受有頭部、雙手及左下肢多處擦挫傷等傷害。
    詎乙○○於肇事後竟未停車於現場處理，予以必要之救護，
    且明知已可能致對方受傷，反而萌生肇事致人受傷而逃逸之
    犯意，立即駕駛上開自用小客車逃離現場，嗣經警調閱監視
    影像，循線查獲上情（其涉刑法第一百八十五條之四駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之公共危險犯行部分，另
    由受命法官獨任改依簡式審判程序判決）。因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，
    並於本院九十八年十一月九日準備程序中當庭撤回告訴，此
    有和解書、撤回告訴聲請狀及本院準備程序筆錄各一份在卷
    可按，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
