【裁判字號】    98,司繼,182
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第182號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條定有明文。
    又此項拋棄繼承之表示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意
    為之，始生該合法為拋棄繼承之意思表示。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國93年12月24日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟，因自願
    拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出遺產繼承
    拋棄書、繼承系統表各1件、印鑑證明2件及戶籍謄本3件等
    文件聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人丙○○於93年12月24日死亡，聲明人
    等為被繼承人之兄弟，係被繼承人之第3順序繼承人，有聲
    明人所提出之戶籍謄本在卷可憑。惟查聲明人乙○○自97年
    2月22日入監服刑，現仍於泰源分監執行刑期中，而聲明人
    丁○○目前則係行方不明，業據本件之聲明人甲○○於本院
    98年8月5日調查期日時到庭陳述甚明，並有乙○○之前案紀
    錄表在卷可稽，則其等於聲請狀之簽章並非其等親自為之，
    該拋棄繼承之聲明亦非其等之真意，是聲明人既未為拋棄繼
    承之意思表示，本件拋棄繼承之聲明即於法不合；退步言之
    ，縱認該聲明拋棄繼承之意思表示確為聲明人親自為之，惟
    被繼承人於93年12月24日即已死亡，被繼承人之第1順序之
    繼承人亦已於94年3月17日即以存證信函通知聲明人其等已
    聲明拋棄之事實，然聲明人竟遲至98年6月16日始聲明拋棄
    繼承（見本院之收狀章），亦並未提出其係於知悉其得繼承
    之日起3個月內為聲明拋棄之證明，是其所為之拋棄，顯逾3
    個月之除斥期間。綜上所述，依前揭法條之規定，本件拋棄
    繼承之聲明，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
