【裁判字號】    98,上訴,2437
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1372號中華民國98年10月 6日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1324號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第 362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第 367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略謂：被告於98年6月6日經芬園
    派出所查獲海洛因及安非他命，均本人親自交出，符合自首
    之規定，應給重新機會，以勵自新。經查：原審判決就被告
    施用第一級毒品海洛因部分已認定被告有主動向警方坦承施
    用海洛因，並於事實及理由欄中為敘明，被告此部分上訴顯
    有誤解；至於被告施用第二級毒品甲基安非他命部分，被告
    於警詢中始終未承認，此有警詢筆錄及自首情形紀錄表附卷
    足稽，況被告經移送檢察官訊問時，仍稱：「我最近都沒有
    在施用安非他命」，是原審未認定此部分符合自首情形，並
    無不合。經審查其上訴理由，顯未依據卷內訴訟資料指摘或
    表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，難謂上
    訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23   日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因部分得上訴。
施用第二級毒品甲基安非他命部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    11    月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
