【裁判字號】    98,上訴,2421
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3146號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3207號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院民國《下同》97年台上字第892號判
    決參照）。
二、本件原審判決認上訴人即被告甲○○（下稱被告）施用第一
    級毒品罪，量處有期徒刑10月；又施用第二級毒品罪，量處
    有期徒刑6月，共定應執行刑為有期徒刑1年2月。被告不服
    於98年10月22日提起上訴。然被告所提起之第二審上訴，形
    式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告並無對社會造成
    危害，及其犯罪之動機、方法、手段暨犯後坦承犯行，到庭
    態度良好等，請求准予從輕量刑云云。惟查原判決於理由欄
    已敘明「爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科紀錄
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能深切體認毒品危害己
    身之鉅，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，容應以『病人』之角度考量，並慮及
    施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會造成危
    害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯後坦承犯行，到庭
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。」（見原判決第3頁），已審酌刑法第57條各款所
    列情狀而予量刑。被告前揭所言，俱非具體上訴理由，依上
    揭說明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
