【裁判字號】    98,上訴,1859
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            乙○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告等因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國玖拾捌年拾貳月壹日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，認為均犯刑
    法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書等罪嫌疑重
    大，皆有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，咸於民國九十八年九月一日執行羈押
    ，至九十八年十一月三十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告二人後，以前項原因皆依然存在，認均
    有繼續羈押之必要，應咸自民國九十八年十二月一日起，第
    一次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
