【裁判字號】    98,重上,98
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認土地承買權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第98號
上  訴  人    乙○○
              甲○○
共      同
送達代收人    丁○○
被 上 訴人    財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    劉榮滄律師
上列當事人間請求確認土地承買權存在事件，上訴人對於中華民
國98年10月27日本院98年度重上字第98號第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣壹拾捌萬肆
仟肆佰伍拾貳元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀。
    理      由
一、本件請求確認土地承買權存在事件，上訴人不服本院第二審
    判決，提起上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)12,
    608,000元，應徵第三審裁判費184,452元，茲依民事訴訟法
    第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
    正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，爰依上開規定命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正訴訟代理人委任狀。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
