【裁判字號】    98,上更(一),7
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上更(一)字第7號
上  訴  人  德佶紡織廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王叔榮  律師
訴訟代理人  魏其村  律師
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
視同上訴人  乙○○
視同上訴人  己○○
視同上訴人  壬○○
視同上訴人  辛○○
視同上訴人  庚○○
視同上訴人  戊○○（原名林月秋）
視同上訴人  子○○
上列上訴人因與被上訴人癸○○等間分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人（含視同上訴人）應於本裁定送達後三日內，預納鑑定費
新台幣伍萬元。
    理  由
一、本件分割共有物事件，本院就兩造共有坐落台中縣龍井鄉○
    ○○段603地號、同段693地號、同段696地號等三筆土地（
    下簡稱系爭土地），送請台中縣清水地政事務所測繪鑑定出
    乙、丙分割方案，然上訴人（含視同上訴人，下均簡稱上訴
    人）主張按乙方案分割，而被上訴人主張按丙方案分割，有
    分割方案及筆錄各在卷可稽。然查，乙、丙兩分割方案其位
    置差異極大，須以金錢找補，故須再鑑定乙、丙分割方案其
    價值差異，再以金錢補償之。嗣經兩造當庭協議選任卓越不
    動產估價師事務所鑑定上開事項，並由上訴人先墊付鑑定費
    用，亦有筆錄可考。然迭經卓越不動產估價師事務所及本院
    函催上訴人限期繳納鑑定費新台幣（下同）五萬元，上訴人
    仍拒不繳納，亦有本院及卓越不動產估價師事務所函文各在
    卷可參，致本件訴訟無從進行，爰依民事訴訟法第九十四條
    之一之規定，命上訴人（含視同上訴人）等預納鑑定費五萬
    元，逾期則依同法第九十四條之一第一項但書及第二項規定
    處理。
二、茲依民事訴訟法第九十四條之一規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
