【裁判字號】    98,再抗,26
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第26號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，再審聲請人對於民國98年9月18日
本院98年度再抗字第23號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。再審聲請人就本院98年度再抗字第
23號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁
定正本之翌日起7日內補正，核該裁定已於民國 98年10月21日送
達，有送達證書附卷可稽；乃再審聲請人逾期迄未遵行。揆諸前
開說明，應認本件再審聲請為不合法，並依民事訴訟法第 507條
、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
