【裁判字號】    98,上,386
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    撤銷會議決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第386號
上  訴  人  甲○○
                        3
            戊○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因撤銷會議決議等事件，上訴人提起上訴，核本件
訴訟係屬財產權事件，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法
第七十七條之十二規定，以新臺幣（下同）一百六十五萬元定之
，應徵第二審裁判費二萬六千零二元，除已繳納四千五百元外，
其餘裁判費二萬一千五百零二元未據繳納，茲限上訴人於收受本
裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告。
命補費部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
