【裁判字號】    98,聲減,239
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第239號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月2日至同年月19日犯誣告罪，經
    本院以96年度上訴字第483號（偵查案號：台灣南投地方法
    院檢察署94年度偵字第3972號），判處有期徒刑五月，並據
    最高法院駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法第169條第1項之誣告罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
