【裁判字號】    98,司聲,199
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
本院97年度存字第2944號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰零肆萬柒仟陸佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4506號民事假處分裁定，為擔保假
    處分執行，曾提供新臺幣1,047,600元為擔保金，並以本院
    97 年度存字第2944號擔保提存事件提存後，聲請對於債務
    人之不動產於本件訴訟判決確定前不得登記為所有權人或為
    讓與、出租、設定負擔及其他一切處分行為。茲因該假處分
    事件，其本案訴訟即本院97年度訴字第1358號判決業於98年
    3月23號確定，且相對人亦聲請撤銷該假處分裁定及執行，
    訴訟可謂終結。且聲請人以臺南地方法院郵局第1338號存證
    信函命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第2944號提存書、臺南地方法院郵局第1338號
    存證信函暨掛號回執等影本各1件為證，並經本院依職權調
    閱上開本院97年度執全字第2580號（含97年裁全字第4506號
    ）假處分執行卷、98年度裁全聲字第64號撤銷假處分裁定卷
    、97年度存字第2944號提存卷以及97年度訴字第1358號確認
    優先承買權不存在之訴卷等卷宗核閱屬實。茲因該假處分之
    本案訴訟業經本院97年度訴字第1358號判決聲請人敗訴，業
    已確定，且相對人亦聲請撤銷假處分裁定並撤銷假處分執行
    ，其訴訟可謂終結。又相對人收受該催告行使權利之存證信
    函後，迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
