【裁判字號】    98,簡,2808
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15409號），本院判決如下；
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、簽單貳張、帳冊壹
張、多支互碰總支數速見表肆張、開獎號碼表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一最後1行之「多支互碰總支數件速
    見表」更正為「多支互碰總支數速見表」，及於證據欄再補
    充「搜索票及搜索扣押筆錄各2份」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○意圖營利提供場所並聚眾賭博，所為係犯刑法
    第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，又其兼與
    其他簽賭者，同在公眾得出入之場所賭博財物，尚犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。查被告所犯意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博及普通賭博3罪，係基於1個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，係屬1行為觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條從一重論以意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告自民國97年6月間某日起至98年10月22日止
    ，多次趁香港六合彩開獎之機會，於其經營之同一水果攤位
    ，以聚集不特定賭客進行簽賭之方式，藉以從中牟取利益，
    是被告上開意圖營利聚眾賭博之行為，業已呈現反覆實施之
    意，且具有在密切接近之時、地反覆、延續實行之特徵，應
    評價為集合犯，以一罪論。爰審酌被告以提供賭博場所及聚
    眾賭博之方式圖利，助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態獲
    取財物之風氣，危害社會善良秩序，且其經營期間超過1 年
    多、獲利非少，惟念及被告於警詢及偵查中均尚知坦承犯行
    ，態度良好，並兼衡其前科、素行、犯罪之動機、手段、目
    的、教育及智識程度、經濟及生活條件等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之計算機1台、簽單2張、帳冊1張、多支互碰總支數
    速見表4張、開獎號碼表1張等物，均為被告所有，供其犯本
    罪所用之物，業據被告於警詢時供陳在卷（警詢筆錄第3頁
    參見），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，附具體理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，附具體理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
