【裁判字號】    98,司聲,231
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第231號
聲   請   人  第一商業銀行股份有限公司
法  定代理人  辛○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  名億營造有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  甲○○
              丙○○
              己○○
              庚○○
              戊○○
              壬○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2967號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。再按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4961號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第2967號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相
    對人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人撤回
    ，訴訟可謂終結，且聲請人業經通知相對人名億營造有限公
    司以及壬○○限期行使權利而未行使，且其餘相對人亦已同
    意聲請人取回，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第4961號假扣押裁定、96年度存字第2967號
    提存書、民事執行處98年9月3日南院龍96執全吉字第2667號
    撤銷假扣押執行函等影本、對於相對人名億營造有限公司以
    及壬○○之存證信函暨掛號回執、相對人丁○○、甲○○、
    庚○○、己○○、丙○○、戊○○之取回提存擔保金同意書
    暨戶政事務所印鑑證明各1件為證，並經本院依職權調閱上
    開本院97年度執全字第2667號（包含96年度裁全字第4961假
    扣押裁定卷）假扣押執行卷、96年度存字第2967號提存卷核
    閱屬實。茲因該假扣押執行事件，業經相對人撤回執行而告
    終結，又相對人亦已通知相對人名億營造有限公司及壬○○
    行使權利，而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表1份在卷足參，並且相對人丁○○、甲○○、庚
    ○○、己○○、丙○○、戊○○均出具戶政事務所印鑑證明
    同意聲請人回擔保金。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔
    保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
