【裁判字號】    98,司促,35921
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第35921號
債  權  人  台灣精銳行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年11月10日通知限期命債權人於7日內補正說明委任事
    務有無依約辦理完竣並報告委任人事情處理情形並提出相關
    事證到院，惟債權人於民國98年11月19日提出之民事陳報狀
    ，僅提出債務人最新戶籍謄本，對委任事務部分債權人迄今
    仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
