【裁判字號】    98,簡,2825
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第7行原記載「再於98年8月5日下午19時30
    分許」，應更正為「再於98年8月5日下午19時許」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第1至2行原記載「臺南縣警察局永
    康分局偵辦涉嫌毒品案採驗尿液編號年籍對照表」，應更正
    為「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第2級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用時非法持有第2級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因竊盜案件，經本院以96年度易字第781號刑事判決判處
    有期徒刑9月確定，甫於98年2月5日因徒刑執行完畢出監等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，猶不知戒除毒癮，再有本件施
    用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、
    身體、財產等法益且犯後於警方詢問時坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
