【裁判字號】    98,交簡附民,110
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度交簡附民字第110號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交簡字第3127號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
      主    文
本件移送本院民事庭審理。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第511條第1項定有明文。
二、又提起附帶民事訴訟法，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。然刑事簡易程序第一審法院
    依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪
    者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，且以簡易判決處刑案件，法院應立即處分（刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第453條），因此，刑事簡易案件既
    得不經言詞辯論，即無言詞辯論終結時可言，則犯罪被害人
    應於何時點向法院提起附帶民事訴訟，不無疑義。按附帶民
    事訴訟原為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事
    訴訟程序，一併審理及判決，因之，提起附帶民事訴訟，以
    有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提起
    附帶民事訴訟之餘地（最高法院75年度台附字第59號裁判要
    旨、台灣高等法院92年法律座談會審查意見參照），準此，
    簡易程序因未經言詞辯論，提起附帶民事訴訟之時間自以案
    件尚未因判決而終結之前，即案件仍繫屬法院審理時為斷。
三、本件被告甲○○於民國98年2月23日因駕駛自用小客車擦撞
    被害人乙○○騎乘機車肇事，致乙○○人車倒地，受有傷害
    ，被害人乙○○於98年4月29日對被告甲○○提出過失傷害
    告訴（刑事警卷第6頁），經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查終結，於98年10月12日以98年度調偵字第946號聲請
    本院以簡易判決處刑，該案於同年11月3日繫屬本院，本院
    依被告偵查中之自白及事證認被告犯過失傷害罪，業於98年
    11月16日以98年度交簡字第3127號判處被告有期徒刑2月，
    被害人乙○○於98年11月16日14時向本院提出刑事附帶民事
    訴訟起訴狀，有蓋有本院收文印戮之上開起訴狀在卷可明，
    其既在刑事訴訟終結之同一日本院上班時間內提出附帶民事
    訴訟，本諸有利於當事人之解釋原則，認尚非在刑事訴訟程
    序終結後提起，並未違反刑事訴訟法第488條但書之規定，
    從而，其提起附帶民事訴訟仍屬合法。然刑事部分既經判決
    終結，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段之規定，將附帶民
    事訴訟移送本院民事庭。
四、依刑事訴訟法第511條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                法  官  朱中和
                                法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
