【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第384號
原      告  乙○○
                        巷28.
訴訟代理人  方文賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8月19日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於原告乙○○「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號 」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
