【裁判字號】    98,司聲,251
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第251號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司金華分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度司執全字第748號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院以98年度司裁全字第158號裁定，准相對人提供擔保
    後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以98年度司執全
    字第748號(併入96年度執全字第3698號)假扣押執行程序查
    封聲請人之財產，相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529條之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    司裁全字第158號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之
    財產予以假扣押，經本院以98年度司執全字第748號(併入96
    年度執全字第3698號)假扣押執行事件扣押在案等情，業經
    本院依職權調取本院98年度司執全字第748號（含98年度司
    裁全字第158號）假扣押執行卷宗及96年度執全字第3698號
    （含96年度裁全字第6652號）假扣押執行卷宗審核無訛，惟
    相對人與聲請人間就上開假扣押保全事件，已有支付命令聲
    請事件(98年度司促字第32690號)繫屬本院，有本院民事紀
    錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，核與前揭規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
