【裁判字號】    98,聲,2059
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2059號
聲  請  人  丁○○
選任辯護人  許良宇律師
聲  請  人  甲○○
            丙○○
前二人共同
指定辯護人  林志雄律師
上列被告等因強盜等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告丁○○聲請意旨略以：
(一)、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪者。」刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明文。又
    按「刑事訴訟法第101條第1項規定羈押之目的應以保全刑事
    追訴、審判或執行程序為限，故被告所犯縱為該項第3款之
    重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危
    險，尚欠缺羈押之必要要件。.... 基於憲法保障人民身體
    自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌重大者，仍應有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，法院斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃維持刑事司法權有效執行之最後必要手段。」
    司法院大法官釋字第665號著有解釋在案。
(二)、被告丁○○已無前述羈押事由，亦無羈押之必要性，應得具
    保停止羈押。因被告所犯固為最輕本刑5年以上以有期徒刑
    之罪，惟被告既以坦承犯行，且願積極面對司法審判及法律
    制裁，實無「非予羈押，顯進行追訴、審判或執行」之羈押
    必要性。參照前揭大法官解釋，被告已無逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，自無逃亡或滅證導致顯
    難進行追訴、審判或執行之危險，顯已欠缺羈押之必要要件
    。況羈押之目的係在保全被告，其手段係將被告拘禁於特定
    處所以拘束其行動自由，此種方式係強制處分中對人身自由
    最大之限制，故於有罪判決確定前，以此方式保全被告用以
    保障審判之進行，即應已之為最後之手段，若有與羈押同等
    有效但干預權利較為輕微之其他手段時，需選擇該其他手段
    ，亦即須符合比例原則、必要性原則（另請參照照司法院大
    法官釋字第392號解釋），如為確保被告日後審判或執行，
    亦非不得以具保或限制住居等方式替代之。另審酌被告丁○
    ○一時失慮，致犯重典，事後甚感悔悟，為求彌補過錯，願
    繳回犯罪所得，並願與被害人協商和解，為因身陷囹圄之中
    ，無法處理和解事宜，實有停止羈押以便被告出所辦理之必
    要，請准停止羈押等語。
二、被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○已投案，並有固定住
    所，沒有逃亡之虞，另需與被害人洽談償事宜，請求准予具
    保停止羈押等語。
三、被告丙○○聲請意旨略以：被告丙○○已與被害人達成和解
    ，且有固定之住所，並無逃亡及串證之虞，且為八八水災受
    災戶，家中孩子年幼，請求具保停止羈押，使被告得以回家
    照顧家人生活等語。
四、經查：
(一)、本院前以聲請人即被告丁○○、甲○○、丙○○涉嫌觸犯刑
    法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又屬暴力犯罪，非
    予羈押，顯難進行偵查，於98年9月4日裁定將被告羈押在案
    。
(二)、本件聲請人即被告丁○○、甲○○、丙○○所涉上開刑法第
    330條第1項加重強盜罪嫌，有被告自白、共犯范博登及林志
    賢指證、證人即被害人吳春美、吳素金、高麗雲、乙○○指
    證，扣案西瓜刀1把佐證，足認被告三人涉犯刑法第330條第
    1項之最輕本刑五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌重大。且被
    告丁○○居無定所；甲○○前曾因涉犯重利罪遭台灣台南地
    方法院檢察署通緝，於本件案發後經警於98年7月9日拘提始
    歸案，均有相當理由認其有逃亡之虞。又被告丙○○、丁○
    ○、甲○○三人對於另行涉犯刑法第321條第1項第1款之加
    重竊盜罪嫌部分，於本院準備程序中均予否認，並聲請傳喚
    證人即被告丙○○、甲○○等人到庭詰問，足認有勾串、共
    犯之虞。非予羈押，顯難進行審判程序。是被告仍有羈押之
    必要，本院羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅，
    聲請人即被告丁○○、甲○○、丙○○以無繼續羈押之必要
    為由，聲請具保停止羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
