【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十六日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十八年八月二十六日將其收押，茲查上項
情形仍然存在，所涉重罪且疑有精神異常狀況，亦有逃亡之虞，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
