【裁判字號】    98,聲,2199
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度偵字第1859號、98年度聲沒
字第508號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重零點零貳柒
公克，驗後淨重零點零壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物
    。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第
    1859號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官不起訴處分確定在案，惟該案所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1小包（含袋重0.29公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之白色結晶物
    1包（檢驗前為0.027公克、檢驗後為0.018公克），先以臺
    南市警察局第二分局以龍騰科技製造之試劑檢驗盒初步檢驗
    ，復囑託高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，此有臺南市警
    察局第二分局扣押物品目錄表、查獲甲○○涉毒品案初步檢
    驗報告書、高雄市立凱旋醫院98年3月16日高市凱醫驗字第
    8806號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參，足徵上揭
    扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲
    請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應
    予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
