【裁判字號】    98,司聲,239
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。上開規定並於假處分程序準用
    之，民事訴訟法第533條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假處分聲請人就台南市
    綜合農產品批發市場分貨場第四棟青果類第450號分貨場之
    使用權不得轉讓與相對人以外之第三人，經鈞院以98年度裁
    全字第2846號裁定，准相對人提供擔保後，對於聲請人之上
    開財產為假處分，並經鈞院以98年度司執全字第747號假處
    分執行程序禁止聲請人轉讓上開使用權給相對人以外之第三
    人，相對人迄未向鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語
    。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    裁全字第2846號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之上
    開使用權予以假處分，經本院以98年度司執全字第747號假
    處分執行程序禁止聲請人轉讓上開使用權給相對人以外之第
    三人等情，業經本院依職權調取本院98年度司執全字第747
    號（內含98年度裁全字第2846號）假處分執行卷宗審核無訛
    ，且相對人與聲請人間就上開假處分保全事件並無民事訴訟
    、調解事件或支付命令聲請事件繫屬本院，亦有本院民事紀
    錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
