【裁判字號】    98,聲減,90
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪所處之刑，減為如附
表編號一、二、三所示之刑，並與附表編號四所示之罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
