【裁判字號】    98,司聲,154
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聖心營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如左：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟伍佰陸拾捌元，並
自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院95年度建字
    第22號判決，業已於98年9月3日確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔百分之三十七，餘由聲請人負擔。
二、經本院依職權調取上開本院95年度建字第22號案卷審查後，
    本件訴訟之訴訟費用計有裁判費新臺幣6,940元，由相對人
    負擔百分之三十七，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額共
    計為新臺幣2,568元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
