【裁判字號】    98,交聲,337
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第337號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國98年1月8日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-D00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有車牌號碼HV-6388之自用小客車（下稱系爭車輛）於民
    國91年3月17日19時11分許，在桃園縣中壢市○○路，經測
    速照相設備測得汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿20公里，經桃園縣警察局交通隊員警逕行製單舉發，嗣
    經交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機關
    ），以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第40條第
    1項，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,200元。
二、聲明異議意旨：
  (一)系爭車輛係第三人廖俊欽借異議人名義登記，於本件違規行
    為發生日係由廖俊欽占有使用，異議人並非本件違規行為之
    汽車駕駛人，此由異議人向台北地方法院檢察署對第三人廖
    俊欽提出該人涉有侵占、詐欺罪嫌案件之偵查，及第三人廖
    俊欽所書立之切結書等資料可以得知。
  (二)異議人於98年1月中旬收到本件裁決書後，曾於98年2月2日
    向移送機關提出陳情書，因此，異議人已依法於20日內提出
    異議，為此，聲明異議，請求撤銷原處分。
三、本件裁決書係於98年1月11日以寄存送達之方式，交付異議
    人，而異議人曾於98年2月2日向移送機關針對本件處分提出
    陳情，有移送機關98年9月16日嘉監營字第0980104740號函1
    份附卷可參，因此，足認異議人已於法定期間內提出聲明異
    議，並不因其事後即98年3月11日再度提出本件聲明異議狀
    ，而認其異議，已逾法定期間，合先敘明。
四、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰」。道路交通管理處罰條例第
    40條第1項定有明文。因此，僅有汽車駕駛人始為上開法條
    之處罰對象。
五、經查：
  (一)移送機關指稱異議人所有之系爭車輛，於上揭時、地經人駕
    駛有行車速度超過規定之最高速限未滿20公里之行為，有桃
    園縣政府警察局91年4月21日桃警交相字第D00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1份附卷可參，惟異議人抗辯
    稱其僅係該車之登記名義人，該車係由第三人廖俊欽占有使
    用中，其非本件違規行為之駕駛人。
  (二)查異議人陳稱系爭車輛遭第三人廖俊欽借名登記在其名下，
    本件違規發生時係第三人廖俊欽在使用該車等情，業據其提
    出刑事告訴狀、臺灣臺北地方法院檢察署93年度調偵緝字第
    10號檢察官不起訴處分書、車輛買賣契約書、廖俊欽開立之
    切結書3紙及本票3紙、存證信函、第三人郭月香開立之同意
    書等函件影本為證，而第三人廖俊欽於台灣台北地方法院檢
    察署93年度調偵緝字第10號案件於93年2月10日調查時，亦
    到庭陳稱系爭車輛自89年10月9日起即由伊使用，直至91年5
    月間送交修車廠修繕時，該車始不見蹤影，亦據本院98年7
    月23日98年度交聲字第329號交通事件裁定查明無訛，有該
    裁定1份附卷可參，足認異議人辯稱其雖為該車所有權之登
    記名義人，然並未取得該車之占有，本件違規行為於91年3
    月17日發生時，其無使用支配該車之事實，自不可能為本件
    違規行為之駕駛人等語，洵堪採信。
六、綜上所述，異議人既非本件違規行為發生時系爭車輛之駕駛
    人，則移送機關對之為本件處分，於法即有未合。從而，異
    議人之異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並為主
    文第2項所示不罰之諭知。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
