【裁判字號】    98,交簡,3225
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲往雲林若瑟醫院
    探望父親，猶自台南縣麻豆鎮駕駛自用小客車行駛車速較快
    、風險較高之國道1號高速公路。嗣因未依規定使用燈光，
    於北向280公里處（台南縣後壁鄉路段）為警攔檢盤查，過
    程中發現被告對員警指揮無反應或遲緩，且有多話情事，並
    以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公
    升0.64毫克。被告於酒後開夜車行駛高速公路，復於行駛中
    未依規定使用燈光，顯不顧自己及他人行車安危。雖其並無
    酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，惟犯後仍辯稱其於酒後可以安全駕車，並無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
