【裁判字號】    98,訴,1307
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1307號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  彭韻錚即錚鴻實業社
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年七月十
日起至民國九十八年九月九日止，按年息百分之三．０三五計算
之利息，並自民國九十八年九月十日起至清償日止，按年息百分
之四．０三五計算之利息；暨自民國九十八年八月十日起至民國
九十八年九月九日止，按年息百分之０．三０三五計算之違約金
，及自民國九十八年九月十日起至民國九十九年二月九日止，按
年息百分之０．四０三五計算之違約金，並自民國九十九年二月
十日起至清償日止，按年息０．八０七０計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告彭韻錚即錚鴻實業社邀同被告丙○○為
    連帶保證人，於民國98年2月10日向原告借款新臺幣（下同
    ）2,000,000元，並簽訂放款借據，約定借款期間自98年2月
    10日起至99年2月10日止，每月10日清償利息，借款利率係
    按訂約日原告2年期定期儲蓄存款（一般）機動利率加計加
    碼年率1.85%，借款當時年利率為3.085%，並約定原告2年期
    定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整日起，利率按調整後
    之定期存款機動利率加上開加碼年率計算，如借款人未按期
    清償，視為全部到期，自轉列催收款項之日起，利息及遲延
    利息之利率改按轉列催收款項日之本借款利率加年利率1%固
    定計算，且逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20%計算之違約金。借款人自98年8月
    10日起未依約定清償利息，截至目前止，尚積欠本金2,000,
    000元，及如主文第1項所示之利息及違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出放款借據、臺灣銀行存
    入憑條、放款歷史明細批次查詢表、利率查詢表、錚鴻實業
    社營業登記資料等件為證，核與原告所述相符，被告經合法
    通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，本件訴訟費用確定為20,800元
    （即第一審裁判費），應由敗訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
