【裁判字號】    98,簡,2556
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  百國科技股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
被      告  昕鋒科技有限公司
兼 代 表人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第8733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
百國科技股份有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
昕鋒科技有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意
    圖影響採購結果借用他人名義投標罪，至核被告乙○○所為
    ，則係犯政府採購法第87條第5項後段之意圖影響採購結果
    容許他人借用本人名義參加投標罪。至被告百國科技股份有
    限公司、昕鋒科技有限公司則分別因其代表人即被告甲○○
    、乙○○等人執行業務，分犯上揭政府採購法之罪，各應依
    同法第92條規定論處。又上揭政府採購法第87條第5項之罪
    ，乃係須有二人以上之參與實施始能成立之犯罪，屬共犯學
    理上「必要共犯」中之「聚合犯」，即指由二人以上朝同一
    目標共同參與犯罪之實施者，因其本質上即屬共同正犯，且
    上揭政府採購法已有依參與犯罪者程度之不同，而異其刑罰
    之規定，各參與不同程度犯罪行為者之間，自無庸再適用刑
    法總則第28條共犯之規定，併此敘明（此最高法院81年台非
    字第233號判例意旨可資參照）。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○等人均無前科，素行尚可，然其等所為妨礙政府採購程序
    之公平性，製造符合法定投標廠商數決標要件之假象，使標
    案缺乏價格競爭，無法落實競標制度，並兼衡本案採購招標
    工程之金額及損害之程度，並審酌被告甲○○、乙○○犯後
    均尚知坦承犯行，態度良好，及渠等之教育及智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、生活及經濟狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另對被告
    百國科技股份有限公司、昕鋒科技有限公司科以如主文所示
    之罰金刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
