【裁判字號】    98,司聲,197
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第197號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一六九號提存事件聲請人所提存八十九
年度甲類第五期中央政府建設公債(登錄債券)合計新臺幣壹拾萬
元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司業於民國96年9月8日
    依銀行法及金融機構合併法規定，正式以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司資產負債及全部營業，此
    有行政院金融監督管理委員會民國96年7月28日金管銀(六)字
    第09600285840號函在卷可按，本件自應由聲請人承受花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司之資產負債及全部營業，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則與所謂「訴訟終結」相當
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第3014號民事裁定，曾提供
    89年度甲類第五期中央政府建設公債票面金額新臺幣100,00
    0元作為之擔保金，並以本院95年度存字第2169號提存事件
    提存在案。茲因聲請人與相對人間給付借款假扣押事件，業
    經本院拍賣終結，是本件訴訟業已終結，且聲請人聲請本院
    98年度聲字第256號裁定命相對人限期行使權利，而相對人
    逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全字第
    3014號民事裁定、95年度存字第2169號提存書、98年度聲字
    第256號民事裁定暨確定證明書、96年度執字第15236號、第
    15237號民事執行處函等件影本為證，並經本院依職權調閱
    本院96年度執字第15236號、第15237號執行卷、95年度存字
    第2169號提存卷、98年度聲字第256號限期行使權利卷宗、9
    5年度執全字第1805號(95年度裁全字第3014號)假扣押執行
    卷審核無訛。又查本件訴訟業已拍賣而終結，且經查明相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話
    紀錄各1件附卷可稽。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔
    保金自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
