【裁判字號】    98,消債更,448
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第448號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  洪浩容
附件：
1.提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.提出聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.依聲請人所提出之「無擔保債務還款計劃」、「債權人清冊」
  兩者記載之債權銀行未完全相符，請說明對「聯邦銀行」之還
  款狀況及「安泰銀行」未一併納入協商之原因為何？如已個別
  清償完畢，請提出各銀行之清償證明書及相關證明文件。
4.聲請人於毀諾後是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家
  債權銀行為個別協商？至今是否仍持續還款？或於何時停止還
  款？並檢附個別協議書、每期繳款證明。
5.說明聲請人自96年協商成立迄今之「收入」及「支出」有無增
  減之情事導致聲請人履行協商顯有重大困難？並提出相關證明
  文件。
6.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸 6,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
7.據聲請人提出之本院 98年度司執字第51423號執行命令所示，
  執行扣薪之債權人為華南產物保險股份有限公司，請說明何以
  該債權人未列入聲請人自行提出之債權人清冊？並檢附欠款之
  債權證明文件、金額及往來明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
