【裁判字號】    98,司促,37815
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第37815號
債  權  人  華美航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人旺竑科技有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補旺竑科技有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人
      最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
