【裁判字號】    98,易,853
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第853號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人 查名邦律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2633
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年二月八日某時與其友人翁佳宏駕駛車
    牌號碼Ｕ七－四四六五號自小客車（下稱甲車），前往拜訪
    居住臺南縣歸仁鄉○○路○段二四八號之乙○○，並將甲車
    停放在不特定人得共聞共見之前述成功路一段二五０巷巷口
    ，因停放時甲車車頭與甲○○所有停放在同一處所之車牌號
    碼七五九七－ＭＢ號自小客車（下稱乙車）車尾疑似有碰撞
    之跡象，經甲○○之親屬於同日十七時三十分許通知甲○○
    及另一名親屬戊○○到場察看時，發現丙○○站立甲車車旁
    ，並口出「是我撞的嗎？」等語，甲○○因聞到丙○○身上
    有明顯之酒味，不待與丙○○理論直接報警處理，臺南縣警
    察局歸仁分局歸仁派出所備勤警員庚○○接獲通報後，隨即
    單獨身著警察制服並駕駛警車趕抵現場，到場後先檢查甲乙
    兩車碰撞情形，經詢問後，甲○○、丙○○分別稱係上揭車
    輛之車主，惟丙○○始終否認駕駛甲車碰撞乙車，並推說係
    不詳友人所為，其無法聯絡該友人到場等語，經庚○○不斷
    要求丙○○交代肇事者真實身分之際，在場之乙○○插嘴幫
    腔後，竟基於公然侮辱及於公務員依法執行職務時當場侮辱
    之犯意，隨即多次以「幹你娘」之穢語，公然、當場侮辱依
    法執行職務之庚○○，而當庚○○認定乙○○已涉及公然侮
    辱及侮辱公務員之罪嫌，立即走近乙○○欲將其帶回派出所
    ，詎乙○○另興起對於公務員依法執行職務實施強暴行為之
    犯意，突然以右手敲擊庚○○之左前胸（未成傷），此時庚
    ○○認定乙○○所為已另涉及妨害公務罪，旋即出手將乙○
    ○壓制在地面上，乙○○因而受有頭部、胸部、右腰部、四
    肢鈍挫傷之傷勢，此際丙○○見狀基於公然侮辱及於公務員
    依法執行職務時當場侮辱，以及傷害人之身體與對於公務員
    依法執行職務實施強暴行為之犯意，先對庚○○口出「幹你
    娘」之穢語，同時快速趨前徒手攻擊庚○○臉部，致庚○○
    受有前鼻樑表淺傷０．五×０．二公分、左眉外側表淺傷０
    ．二×０．二公分之傷害，庚○○遭受丙○○攻擊後，被迫
    放棄繼續壓制乙○○，轉而欲逮捕涉及公然侮辱、侮辱公務
    員、傷害及妨害公務罪嫌之丙○○，並與丙○○發生拉扯、
    扭打，造成庚○○再受有雙膝多處表淺傷之傷害，丙○○亦
    受有頭胸部鈍挫傷、右腰、雙足、左手臂擦傷之傷害。而經
    庚○○制伏丙○○後趁隙以無線電報請警力支援，方由同派
    出所之警員黃金源、詹昆達趕至現場，先將丙○○帶回警局
    ，再請乙○○至警局說明，進而查知上情。
二、案經庚○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告丙○○、乙○○於本院
    準備程序進行時，均未爭執戊○○、劉承穆偵查中證詞之證
    據能力，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，則依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定，視為被告已同意援引作為證
    據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及證據取得過
    程等節，認為上開證據，均有證據能力，可以作為認定事實
    之依據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○、乙○○固坦承於上揭時地因停車問題先與
    甲○○有所紛爭，嗣再與身著警察制服駕駛警車到場之告訴
    人即處理警員庚○○有所爭執，被告乙○○在現場有罵幹你
    娘，被告丙○○因與庚○○身體接觸而滾在地上之事實，惟
    均矢口否認有何上揭犯行，被告丙○○辯稱：伊沒有對庚○
    ○罵三字經，也有沒有出手打他；被告乙○○辯稱：伊沒有
    出手打庚○○，伊係對丙○○罵三字經，不是針對庚○○云
    云。經查：(一)證人戊○○於九十八年九月九日本院審理時結
    證：「（98年2月8日17時到18時間，成功路1段250巷巷口，
    有發生什麼事情，可否詳述？）我們家親戚的車子停在巷口
    ，後面的車有車頭有碰到我們家車子的車尾，我們家人有出
    去看，就看見在庭的丙○○從他們家出來，我們就問車子是
    否他的，有無擦撞到我們的車子，然後他就很大聲的與我母
    親說那有撞到，不然請警察來量，然後我們就報警。」、「
    （之後是否由庭上的庚○○警員來處理？）是的。」、「（
    處理過程可否詳述？）警察有問後面的車是誰的，丙○○就
    說是他的，警察就說這樣算丙○○的車撞到我們的車，有無
    要請人來處理或估價，如果沒有要和解的話，就要送交通法
    庭，然後在庭的乙○○就很大聲罵員警說一點點小事而已，
    怎麼可能上法庭，你是在嚇唬我，就大聲罵警員「幹你娘」
    ，我只記得這一句，其他不好聽的我忘記了，員警就走到他
    旁邊問他說你是在罵我嗎，乙○○就說罵你又怎樣，又罵了
    一次「幹你娘」三字經，然後就動手推員警，員警就把他的
    手撥開，乙○○就跌倒，丙○○就從後面打員警，就變成員
    警要制伏丙○○，員警把他壓制在地上，乙○○就從員警後
    面拉著員警，叫他起來，後來三個人在地上滾，滾到旁邊，
    滾到員警東西都掉了，也發生擦傷，後來有分開後，員警就
    有打電話叫支援。」；同日證人甲○○為相同情節之結證，
    另證稱：「（你說丙○○有衝上去打員警，是如何打員警？
    ）那時他們跌倒在地，就從員警的右手邊的地方，用手打員
    警的身體上半部，用哪隻手打得我沒有注意。」、「（丙○
    ○打員警時，有無說任何話？）他也是罵摻雜「幹你娘」三
    字經的話。」、「（後來丙○○與庚○○滾在地上時，乙○
    ○在做什麼？）好像在庚○○員警背後那邊捶打。」、「（
    乙○○有無滾到地上去？）乙○○沒有滾在地上。」等語（
    見本院卷第六十五至六十八頁），證人戊○○、劉承穆於偵
    查中結證內容，除與本院審理中之結證大致相符外，因證人
    戊○○偵查結證係在九十八年四月七日距本件事發時間尚短
    ，記憶更較深刻，故另證稱：「．．．在丙○○和警察跌落
    前，丙○○有罵警察「幹你娘」．．．」等語（見偵查卷第
    三十三頁），以上所證亦均與同日於本院審理之證人即告訴
    人庚○○結證情節大致相符。足見被告二人確有對執行職務
    之告訴人以幹你娘之穢語辱罵，被告乙○○有推告訴人，被
    告丙○○亦有動手打告訴人後滾地繼續扭打。(二)另參以被告
    請求傳喚之證人黃彩芸於本院九十八年十月十九日結證：「
    （你是何時在現場的？）我看到的時候，就是警察在勒乙○
    ○，之前的事情因為我在工廠，不在現場，我沒有看到。」
    、「（你看到丙○○過來把警察跟乙○○分開時，你有無聽
    到丙○○嘴巴有說什麼？）我沒有注意聽，我不知道丙○○
    有沒有開口。」；同日被告請求傳喚之證人己○○結證：「
    （是否可以詳述乙○○與員警的講話內容？）乙○○有對員
    警罵三字經，具體內容我都記不清楚了。」、「（你有去跟
    員警與乙○○說不要打架，之後你跑到哪裡去？）我就回家
    了，當時員警邀乙○○打架，我說不要打架，之後我對他們
    說你們要打架就打架，我不要理了。」；同日被告請求傳喚
    之證人徐丁○結證：「（你看到什麼？）我聽到吵鬧聲，我
    就出去，看到乙○○靠在一台車的車邊，說看修理多少錢，
    我就賠錢，後來有客人來，我就進去了。」、「（你進去家
    裡以後，有沒有再出來？）有，有再出來一次，我那時又聽
    到聲音，所以出來，出來的時候看到警察與丙○○兩個在地
    上，丙○○被員警壓在地上，員警掐住丙○○的脖子，我那
    時有去勸架，說有事好好講。」等語（見本院卷第九十至九
    十三頁），觀其證詞內容，並無法據以對被告二人作有利之
    認定。(三)被告乙○○於本院審理時一再辯稱伊係對丙○○罵
    三字經，不是針對庚○○云云，惟於警詢及偵查中僅供稱伊
    未對警察罵三字經等情（見警卷第七頁、偵查卷第十七頁）
    ，並未承認當場有罵三字經並辯解對象係丙○○，顯見被告
    乙○○此部分辯解與實情不符，尚非可採。(四)此外，並有告
    訴人恆生醫院診斷證明書一紙及受傷照片五紙在卷可參（見
    警卷第三十頁、第四十二至四十四頁）。綜上，被告二人所
    辯顯係卸責之詞，均不足採，事證明確，渠等犯行應可認定
    。
二、按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時，施強暴脅迫為要件。此之所謂強暴，係指最廣義之
    解釋，指一切有形力之行使，不論直接或間接，對人或對物
    者，凡以公務員為目標，不論直接或間接施以暴行，尚未成
    傷，或利用對物之暴行，其結果影響及於公務員之執行職務
    者，均屬之。復按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而
    言，亦即直接對人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人
    之聲譽，查被告二人在不特定人得以共見共聞之上開場所，
    以「幹你娘」辱罵告訴人，衡情已使告訴人感到難堪、不快
    ，並減損告訴人之聲譽及人格。查本件被告二人對告訴人依
    法執行職務時，當場以「幹你娘」（台語）等語侮辱之；另
    被告乙○○另以手推告訴人；被告丙○○出手毆打告訴人臉
    部，並倒地扭打並致受有前鼻樑表淺傷０．五×０．二公分
    、左眉外側表淺傷０．二×０．二公分、雙膝多處表淺傷之
    傷害，以此強暴方式妨害告訴人依法執行職務之行為，核被
    告丙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務執
    行罪、第一百四十條第一項侮辱公務員罪、第二百七十七條
    第一項傷害罪、第三百零九條第一項公然侮辱罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務執行罪、
    第一百四十條第一項侮辱公務員罪、第三百零九條第一項公
    然侮辱罪。又被告丙○○以一行為，同時觸犯刑法第一百三
    十五條第一項妨害公務執行罪、第二百七十七條第一項傷害
    罪；另與被告乙○○各自以一行為，同時觸犯刑法第一百四
    十條第一項侮辱公務員罪、第三百零九條第一項公然侮辱罪
    ，分別為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，被告丙○○論以較重之傷害罪及侮辱公務
    員罪；被告乙○○論以較重之侮辱公務員罪。被告二人所犯
    上開各罪間，犯意個別為之，應予分論併罰。爰審酌被告二
    人於員警依法執行勤務時口出穢言予以侮辱，其後甚施以強
    暴，所為已妨害國家公權力正常之運作，藐視法治及挑戰執
    法公權力之心態及行為顯屬不該、犯後態度不佳毫無悔意及
    告訴人之傷勢、檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並分別定應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一
項、第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第五十五條
前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11   月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11   月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
