【裁判字號】    98,司促,33712
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第33712號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年10月23日通知限期命債權人於7日內補正補代理人
    委任狀請補退票理由單或說明發票人是否為公司名義開立
    而所附抵押權證明文件，擔保之債權依據亦請一併提出（本
    票、借據等文件）並提出土地登記謄本請說明請求利息年
    息30％之依據。此項通知已於民國98年10月27日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之
    責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
