【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，併
科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
