【裁判字號】    98,上易,749
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第749號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
10 60號中華民國98年9月22日所為之第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第3928號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由僅以書
    面陳明「量刑過重，懇請重新審理」數語。上訴人上訴要旨
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。依上開說明，本件
    上訴顯無具體理由而不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
詐欺取財及故買贓物罪部分不得上訴。
行使偽造私文書罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
