【裁判字號】    98,救,81
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院勞工委員會間就業服務法事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101 條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用而言（最高行政法院97年度裁聲字第
    18號判例參照）。
二、本件聲請人以其從未委託大眾人才國際有限公司辦理國內接
    續聘僱外國人從事家庭看護工作，所涉就業服務法事件，前
    於98年10月13日（本院總收文日戳）向本院提起行政訴訟在
    案，因聲請人並無資力支出訴訟費用為由，向本院聲請訴訟
    救助，並提出訴外人章心佛（聲請人之弟）之殘障手冊正、
    反面影本、臺北市低收入戶卡影本（有效期限至98年12月31
    日）、聲請人及訴外人周翠雲（聲請人之母）、章心佛財政
    部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單暨臺北市松山區公所98年2 月20日北市松社字
    第09830109000 號函影本（下稱松山區公所98年2 月20日函
    ）等各1 份以為釋明。
三、經查，聲請人為照顧殘障等級為「極重度」、殘障類別為「
    多重殘障」之章心佛，支出龐大醫護費用，且身為低收入戶
    ，其全戶所得未達一定標準，經准自97年10月起依國民年金
    法第12條第2 款第1 目規定，由臺北市負擔其70% 之國民年
    金保險保險費等情，有臺北市低收入戶卡（有效期限至98年
    12月31日）及松山區公所98年2 月20日函影本各1 份在卷可
    資參照，致無資力支出訴訟費用，並有聲請人及周翠雲、章
    心佛財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單各1 份可佐，茲審酌其提起本件行政
    訴訟，並非顯無勝訴之望，揆諸首揭法條規定及判例意旨，
    聲請人聲請訴訟救助，核無不合，自應予以准許，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   23     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   23     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
