【裁判字號】    98,台覆,430
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四三０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十日決定（九十七年賠
字第五九二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十五年三月十一日為前台
灣南部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，嗣經該部軍事
檢察官不起訴處分後釋放，期間遭羈押共八十八日，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折
算一日，支付國家賠償四十四萬元等語。原決定意旨以：聲請人
因共同非法走私大陸地區貨品枸杞之行為而涉嫌叛亂案件，於七
十五年三月十一日經警查獲後，解送南警部偵辦，並於當日予以
羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經該部軍事檢察官於七十五年五月二
十九日以七十五年法字第０五一號不起訴處分書為不起訴處分，
迄於同年六月六日釋放後，移送前台灣台南地方法院檢察處（下
稱台南地檢處），合計共受羈押八十八日，業據調閱原卷查明無
訛。而其共同非法走私之行為，另涉懲治走私條例案件，經移由
台南地檢處偵辦後提起公訴，嗣經台灣台南地方法院（下稱台南
地院）於七十五年九月十九日以七十五年度訴字第五七二號判決
，判處有期徒刑四月確定在案，此有台南地院七十五年度訴字第
五七二號判決及原決定機關刑案資料前科查註表各一件在卷可稽
。衡諸上情，聲請人雖因查無具體叛亂事證而獲不起訴處分，然
其共同非法走私之行為，已違反公共秩序及善良風俗，且逾越社
會通常觀念所能容忍之程度，並經台南地院為有罪判決確定，情
節亦屬重大，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償，
因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人一走私行為遭受法
院判處有期徒刑四月及前南警部羈押之雙重處罰，已違反一行為
一處罰之原則，原決定仍駁回其賠償之請求，要有未當云云。惟
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二
款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認
為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良
風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，
其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決
定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於其私運大
陸地區貨品欲輸入我國之行為，違反公共秩序及善良風俗，且情
節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求
，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
