【裁判字號】    98,台覆,437
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反麻醉藥品管理條例聲請重審案件，不服國
防部北部地方軍事法院中華民國九十八年七月十七日決定（九十
八年度賠字第○五七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十八條規定
：「聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證
據，向原確定決定機關為之」，可見冤獄賠償事件之聲請重審，
係由原確定決定機關管轄。所謂「原確定決定機關」，參照增訂
該條文之立法理由，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠
償請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機
關；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。
次按受理重審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之。冤
獄賠償法第十九條第一項及冤獄賠償事件審理規則第三十二條亦
分別規定甚明。本件聲請覆審人即聲請重審人（下稱聲請人）向
國防部北部地方軍事法院請求冤獄賠償，經該院於九十七年五月
二十日以九十七年度賠字第○一二號決定駁回，聲請人聲請覆審
，經本庭於九十七年九月十五日以九十七年度台覆字第二一五號
決定駁回確定，有各該決定書附卷可稽，依上說明，聲請人聲請
重審，自應由本庭管轄，始符法定程式。乃聲請人卻就上開九十
七年度台覆字第二一五號決定，向原決定機關聲請重審，即有未
合。原決定以聲請人對非終局確定之原決定機關九十七年度賠字
第○一二號決定，聲請重審，於法不合，而予駁回，依其理由雖
屬不當，惟依上開理由，仍屬正當。聲請覆審意旨猶以其係誤向
原決定機關聲請重審，應准予補正等詞，指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
