【裁判字號】    98,台覆,424
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十二日決定（九十七年
賠字第三三七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十四年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押一百二十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定
，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償等語。
原決定意旨以：聲請人係不良聚合分子，因強索錢財，擾亂治安
，涉嫌叛亂，經台南縣警察局學甲分局於七十四年三月二十二日
解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於同年七月十四
日以七十四年法字三二七號處分不起訴開釋，移送前台灣警備總
司令部職業訓導第三總隊職訓，計受羈押一百十五日（聲請人誤
為一百二十日），業據調閱原卷查明無訛，並有押票、釋票回證
各一紙在卷可稽。聲請人雖矢口否認有強索錢財，擾亂治安情事
，然依前南警部偵查卷所附筆錄記載，證人即被害人李忠良結證
稱：「（甲○○曾否向你恐嚇錢財？）七十三年七月三日中午甲
○○到我診所強索五千元。因我在七、八年前就認識他，因他無
惡不作，心中害怕，我就從口袋拿出一把錢給他，他拿了錢就走
了……」、「（七十四年三月五日甲○○是否又到你診所鬧事？
）在當天中午又到我診所鬧事，我就報警前來處理，他看見警察
來時，離開時將我家紗門踢壞。」等語，足認聲請人確有強索錢
財之事實，該行為已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德
觀念，並對他人生命財產造成損害，當屬情節重大，依冤獄賠償
法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為
無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人之母已還李忠良
八千元，且李忠良是醫生，不可能赴派出所具結證言；又聲請人
擔任飼料公司之業務經理，如有參加幫派，該公司董事長及股東
怎會與聲請人合夥云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處
分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗
者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立
法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失
事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國
家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度而言。查聲請人係不良聚合分子，有
白吃白喝及強索錢財之行為，業據證人李忠良、黃崑南、林彩
及黃榮造等證述甚詳，聲請人於警詢時亦坦認有向李忠良強索錢
財之行為，則縱其於事後曾清償部分金錢予李忠良，仍已違反公
共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程
度。依上說明，原決定駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆
審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
