【裁判字號】    98,台覆,432
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四三二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十日決定（九十七年度
賠字第六○九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十二年二月間，經前台灣
南部地區警備司令部（下簡稱南警部）軍事檢察官羈押，嗣經該
部以其罪嫌不足而為不起訴處分，為此請求以新台幣三千元折算
一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人因涉嫌叛亂，於
七十二年一月十三日，經高雄縣政府警察局林園分局解送南警部
軍事檢察官羈押偵辦，於同年二月十六日以七十二年法字第○○
一號不起訴處分書，為不起訴處分，迄於同年三月五日釋放，於
釋放前計受羈押五十二日，有卷附上開不起訴處分書可稽。聲請
人雖因叛亂罪嫌不足，予以不起訴處分，惟其非法持有改造槍械
搶劫之行為，另涉結夥搶劫案件，經台灣台東地方法院判處有期
徒刑十四年褫奪公權七年，上訴後經台灣高等法院花蓮分院改判
處有期徒刑十二年、褫奪公權六年確定，此有台東地方法院七十
二年度訴字第一二五號判決、台灣高等法院花蓮分院七十三年度
上重一訴字第○三二號判決及國防部南部地方軍事法院檢察署刑
案資料前科查註表乙份在卷可稽，足認其非法持有改造槍械搶劫
之行為，顯已對他人生命財產構成立即危險，並違反公共秩序及
善良風俗，且情節重大，逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度
。是其受羈押，顯係因其違反公序良俗情節重大所致，自不得請
求冤獄賠償等旨。按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確
定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但
因受害人之行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大致受羈押者
，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條
第二款之規定甚明。所謂「行為違反公共秩序、善良風俗而情節
重大」，係指行為違反國家社會之秩序利益、善良風俗，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度而言。聲請人因上開案件於不起訴處
分確定前，雖曾受羈押，惟係因其所為違反公共秩序、善良風俗
且情節重大所致，業據原決定說明甚詳。原決定駁回其冤獄賠償
之請求，並無違誤。聲請覆審意旨僅稱其母長期中風家庭經濟困
難，其對原決定不服等語，並未具體指摘原決定有何不當，自難
認為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
