【裁判字號】    98,台覆,422
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二二號
聲請覆審人  甲○○
                    41號
送達代收人  蘇明道律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月九日決定（九十七年賠
字第四九○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
。冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。又依辦理冤獄賠償事件
應行注意事項第十二點規定受理機關對於賠償之請求曾經實體決
定者，應以決定駁回。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下
稱聲請人）於民國九十七年間曾以其於七十二年間因涉嫌叛亂案
件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押一百日之同一事由，請求冤獄賠償，經原決定機關以九十
七年度賠字第一五○號決定書，為實體決定，認其非法持有槍彈
之行為，涉犯公共危險罪，經台灣台南地方法院於七十二年六月
二十一日以七十二年度訴字第三九四號判決，判處有期徒刑六月
確定，其行為已對他人生命、財產構成立即危險，顯係違反公共
秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償，其請求為
無理由，應予駁回，有該決定書一份附卷可憑。依上說明，原決
定駁回聲請人之請求，洵無違誤。聲請覆審意旨徒憑己見，指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
