【裁判字號】    98,台覆,441
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    盜取財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四四一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜取財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年七月八日決定（九十八年賠字
第六一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因盜取財物案件，經前陸軍後勤司令部無罪判決確定
前，曾於民國六十八年十二月三十一日至六十九年四月十九日受
羈押，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求准予賠
償等語。原決定意旨以：聲請人所涉盜取財物案卷資料，經函詢
國防部陸軍司令部督察室結果，除僅存該案判決書及偵查案件登
記簿影本外，並無其他資料可供參考。依其所涉該案判決理由欄
記載，聲請人於六十八年十二月三十一日凌晨一時四十分許，潛
至台北縣新店市○○路○段一五二號被害人陳茂德住宅後，無故
開啟並進入被害人所有裕隆雷鳥牌旅行車駕駛座內，著手發動該
車引擎，旋因無法發動甫自車門出來之際，遭被害人發覺，報警
查獲，因認涉有盜取財物罪嫌，經該部軍事檢察官羈押並偵結起
訴，嗣因不能證明其犯罪，於六十九年四月十九日以六十九年審
字第十號判決無罪開釋，有該案判決及偵查案件登記簿影本之記
載可佐，聲請人因本案曾受羈押固屬事實。惟聲請人坦承當時酒
後意志不清，曾伏在該車車身片刻，聽聞被害人喊叫後，即急忙
逃逸等情，被害人指訴看見聲請人從車內出來，事後檢查該車引
擎業被開啟；而證人詹益言、陳茂華、汪江典亦均證稱：其等當
時聽聞被害人呼喊抓賊，乃聞聲參與追捕等語。可見聲請人受羈
押，係因無故進入他人住宅，於他人停放車輛旁逗留，經被害人
發覺呼喊，方迅即逃逸，且偵審期間僅以酒後意識模糊為辯，卻
未能及時提出有利證據，其行為難謂無重大過失，依冤獄賠償法
第二條第三款之規定，不得請求賠償等詞，駁回聲請人之請求。
聲請覆審意旨略謂：伊當時酒後意識模糊，復未攜帶任何工具，
自不可能著手行竊，且伊當時所趴車旁地點為修車廠，當非無故
進入他人住宅，原決定未准予賠償，洵有未當云云，求為撤銷原
決定。惟按受害人於無罪判決確定前曾受羈押，係因受害人之故
意或重大過失行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第
三款定有明文。所稱因受害人故意或重大過失行為致受羈押，指
羈押之發生乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。原決定依
憑前揭資料，已說明聲請人無故進入他人住宅，滯留於被害人車
旁，縱嗣經判決無罪，客觀上仍難認其非因重大過失之行為致受
羈押，揆之上開說明，自不得請求賠償。從而原決定駁回其請求
，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨徒托空言，指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
