【裁判字號】    98,台覆,423
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月九日決定（九十七年賠
字第五五二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十四年四月
二十九日至八月二十六日受羈押一百二十日，爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）三千元折算一
日，支付國家賠償三十六萬元等語。原決定意旨以：聲請人因係
不良聚合分子，強索保護費，擾亂治安，涉嫌叛亂，經屏東縣警
察局屏東分局於七十四年四月二十九日以屏警刑字第三六二七號
函解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於同年八月二
十五日以七十四年法字第四一五號處分不起訴，同年九月四日開
釋，移送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊職訓，計受羈押
一百二十九日（聲請人誤為一百二十日），業據調閱原卷查明無
訛，並有押票、釋票回證各一紙在卷可稽。聲請人雖矢口否認有
強索保護費及擾亂治安情事，然依前開南警部偵查卷所附筆錄記
載，證人即被害人吳天可結證稱：「（營業時有無他人向你收保
護費？）有的，甲○○及綽號『阿道』、『阿福』及『黑肚』等
人來向我收保護費」、「（每次給他多少？）三百至三千元」、
「（如不給後果如何？）他會鬧店及砸店」等語，足認聲請人確
有強索保護費之行為，已違反國家社會之秩序利益及國民一般之
道德觀念，並對他人生命財產造成損害，當屬情節重大，依冤獄
賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請
求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人從未去過七
美理髮廳，亦不認識吳天可，如何能強收保護費云云，求為撤銷
原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之
行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
二條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共
道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩
序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道
德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。
查聲請人於七十四年四月二十九日屏東縣警察局屏東分局刑事組
警詢時坦承向七美理髮廳強索保護費二次，各三千元及三百元，
並毆打婦女滿劉宴及其子；證人即被害人郭隆煌亦於警詢中證稱
：聲請人偶因細故即持長刀砍伊臉部致不支倒地等語；證人吳天
可則證稱：綽號「蟑螂」之聲請人向伊勒索地盤費等詞。聲請人
之上開行為，已違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，依上說明，自不得請求賠償。原決定
因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨空言否認強
索保護費，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
