【裁判字號】    98,台覆,426
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二六號
聲請覆審人  甲○○
送達代收人  林芳榮律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十九日決定（九十七年
賠字第二二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十三年間受
羈押五十七日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請
求以新台幣五千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以
：聲請人因行使變造身分證、未經許可無故寄藏左輪手槍及子彈
等行為，涉嫌叛亂，於七十三年五月二十三日經高雄市政府警察
局移送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於同年七月八
日以七十三年法字第一二三號處分不起訴，同年月十八日釋放，
計受羈押五十七日，固據調閱原卷查明無訛。惟查聲請人因上開
行為，另涉偽造文書及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經前
台灣桃園地方法院檢察處檢察官偵查起訴，台灣桃園地方法院於
七十三年十二月二十四日以七十三年度易字第一七九七號判決，
分就行使變造國民身分證、未經許可無故寄藏手槍，判處有期徒
刑五月、三年六月，合併定應執行有期徒刑三年十月，台灣高等
法院並於七十四年五月八日以七十四年度上重二訴字第二○號撤
銷原判決，改判仍分別量處有期徒刑五月、三年六月及定應執行
有期徒刑三年十月確定，有各該判決及刑案資料前科查註表在卷
可稽。聲請人行使變造身分證、未經許可無故寄藏手槍及子彈之
行為，雖未涉叛亂罪嫌，然顯已違反公共秩序及善良風俗，逾越
社會通常觀念所能容忍之程度，情節當屬重大，依冤獄賠償法第
二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理
由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人之行為與叛亂嫌疑無
關，自得請求賠償云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處
分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗
者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立
法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失
事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國
家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定機關依憑卷證資料
，已詳細說明聲請人之行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重
大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核
於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，
求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
