【裁判字號】    98,台覆,444
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四四四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院檢察署中華民國九十八年六月三十日決定
（九十八年度冤獄賠償字第一七號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經台灣高雄地方法
院檢察署 (下稱高雄地檢署)檢察官聲請准自民國九十六年六月
十五日起執行羈押，迨同年八月九日停止羈押而釋放時止，計受
羈押五十六日 (聲請狀誤載為五十五日)。嗣經該署九十六年度
偵字第一七五九二號，以其犯罪嫌疑不足而處分不起訴確定。爰
依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣五千元折
算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨略以：聲請人因於九十六年
六月十二日，明知胡克良擬南下高雄販入第二級毒品甲基安非他
命，竟與蔡志中、李永信同受胡克良邀集輪流駕車南下，迄於胡
克良購妥甲基安非他命後，復於同年六月十四日晚間，與蔡志中
、李永信搭乘胡克良所駕車輛北上，行經國道一號岡山收費站為
警查獲，並扣得甲基安非他命一包 (淨重約四七九點零五公克)
、包裹上開毒品之塑膠帶一個等物等情。經高雄地檢署檢察官以
其涉嫌販賣第二級毒品，於九十六年六月十五日向台灣高雄地方
法院聲請羈押，該院訊問後，以聲請人涉犯為死刑、無期徒刑或
最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，客觀上有事
實足認聲請人有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
非予羈押，顯難進行追訴，而裁定准予執行羈押；其後，檢察官
偵查結果，以其犯罪嫌疑不足而處分不起訴，並於同年八月九日
釋放，於不起訴處分確定前共受羈押五十六日，有該署九十六年
偵字第一七五九二號不起訴處分書存卷為憑，固屬事實。然查胡
克良於在基隆市出發時，已將其此行購買毒品之目的告知聲請人
，係聲請人自願與其同往乙情，業經證人胡克良、蔡志中證述明
確。又胡克良於偵查中復供稱：因其與聲請人及蔡志中，均有施
用毒品習慣，聲請人及蔡志中均知道至高雄，係要經其介紹認識
上手毒販，方便渠等二人購買毒品施用等語。而聲請人之尿液經
送驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有台灣科技股份有限公
司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採集編號對照表各一份在卷足佐
。是聲請人此行南下目的，既在認識毒販，自足使人合理懷疑其
有參與購買毒品，而與胡克良間有犯意聯絡與行為分擔之情，且
其所述與共同被告互不一致，客觀上有事實足認聲請人有湮滅、
偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，應認其受羈押，係因自
身之重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，不得
請求賠償，而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人既獲不起
訴處分，即難謂有何重大過失可言，原決定未准予賠償，洵有未
當云云。惟按受害人於不起訴處分確定前，曾受羈押，係因其故
意或重大過失之行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條
第三款定有明文。所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指其
羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。原決定
依憑卷證資料，業已說明聲請人之受羈押，係緣於其本人上開不
當之故意或重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定
，不得請求賠償。原決定因而駁回聲請人之請求，經核洵無違誤
。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
