【裁判字號】    98,台覆,429
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三十一日決定（九十八
年賠字第００一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十年一月二十日為前台灣
警備總司令部（下稱警備總部）予以羈押，嗣經該部軍事檢察官
不起訴處分後釋放；復於七十一年一月二十一日因另涉嫌叛亂案
，為警備總部軍事檢察官羈押偵辦，嗣於同年三月十七日為不起
訴處分開釋，合計受羈押八十八日。爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，請求以新台幣（下同）四千元折算一日，支付國
家賠償共三十五萬二千元等語。原決定意旨以：聲請人於七十年
間係基隆籍「躍馬一０三七」號漁船船員，同年一月十八日與船
長曹土官、其他船員曹常金、任青陽、李亨文、陳嫩、邱和碧
等人出船至東引附近海面，與二艘不知名之大陸地區漁船以手錶
換取銀元、碎銀、銀條等物，返回基隆港時，為警備總部基隆港
區檢查處於漁船上發現前揭換得之物品，因認其涉嫌叛亂，經基
隆港區檢查處於同年月二十日解送警備總部羈押偵辦，嗣經該部
認叛亂罪嫌不足，並於同年二月二十日開釋，計受羈押三十二日
，此有警備總部軍法處押字第七一六九號及釋字第五八０八號押
票回證及釋票回證各一紙在卷可稽。又其嗣為「躍馬一０五七」
號漁船船員，另與該船船長陳文官、船主張金玉、鄭欽才、船員
潘水德、陳禮玉、林文波、陳嫩等人共同出資四十萬元購買鐵
力士手錶二百隻，先於七十年十二月十日出海至東引海面與大陸
地區漁民以手錶四十二隻換得黃魚三十二條；復又於另一船員陳
福全上船工作後，在其帶領下，於七十一年一月十一日共同攜帶
以另二十萬元資金所購買之收音機、電鬍刀、計算機等物前往福
建平潭，與大陸地區漁民換得黑棗二千公斤、當歸七百公斤、髮
菜一百三十五公斤等物，於返航回基隆和平島進港時遭查獲。因
認其涉犯叛亂罪嫌而於七十一年一月二十一日解送至警備總部羈
押偵辦，嗣經該部軍事檢察官認犯罪嫌疑不足，於七十一年三月
十七日處分不起訴後開釋，移由前台灣台北地方法院檢察處偵辦
，於偵查中計受羈押五十六日。此有國防部後備司令部督察室九
十八年一月十九日國後督法字第０九八００００一０三號函附「
甲○○叛亂嫌疑案」案卡二紙及台灣台北地方法院刑事判決、台
灣高等法院刑事判決各一件存卷足佐。衡諸上情，聲請人雖因查
無具體叛亂事證而獲不起訴處分，然其坦承在第一次與大陸漁船
易物時有幫忙靠船及搬運手錶等行為，嗣並有共同出資購物與大
陸地區漁民換物之事實，其上開行為，已違反公共秩序及善良風
俗，且逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節亦屬重大，復係
出於故意所為，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，不得
請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人係隨同
曹常金、陳福全等人以漁船交易方式為掩護，實則為國家效力，
愛國情操不落人後，自應准其賠償云云。惟按受害人於不起訴處
分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗
者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立
法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失
事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國
家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定依憑卷證資料，已
詳細說明聲請人之受羈押，係源於其私運大陸地區貨品欲輸入我
國之行為，違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤
。聲請覆審意旨仍執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
