【裁判字號】    98,台覆,427
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二七號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請覆審人等因其被繼承人丁○○叛亂聲請重審案件，不服
國防部南部地方軍事法院中華民國九十八年二月十九日決定（九
十八年賠字第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十八條規定
：「聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證
據，向原確定決定機關為之」，可見冤獄賠償事件之聲請重審，
係由原確定決定機關管轄。所謂「原確定決定機關」，參照增訂
該條文之立法理由，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠
償請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機
關；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。
查本件聲請覆審人甲○○、乙○○、丙○○（下稱聲請人等）前
因其等被繼承人丁○○叛亂案件，於九十七年間向國防部南部地
方軍事法院請求冤獄賠償，經該院以九十七年度賠字第十六號決
定駁回其請求後，經本庭於九十七年十一月二十五日以九十七年
度台覆字第二二七號決定，駁回其覆審之聲請確定等情，有各該
決定書附卷可稽。則依上說明，本件聲請重審，自應由本法庭管
轄，始符法定程式。乃聲請人等逕向國防部南部地方軍事法院聲
請重審，即有未合。原決定因而駁回其等重審之聲請，於法並無
違誤。聲請覆審意旨猶以：丁○○遭違法拘束人身自由，其等向
原決定機關聲請重審，依法並無不合等詞，指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
