【裁判字號】    98,台覆,425
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月二十一日決定（九十七
年賠字第一七三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十一年三月
二十三日至四月二十七日受羈押三十五日（實係三十六日），爰
依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同
）五千元折算一日，支付國家賠償十七萬五千元（實係十八萬元
）等語。原決定意旨以：聲請人於七十一年間，與船員陳慶忠、
呂明雄等人駕駛「金滿發」號漁船，至琉球外海與「匪船」（大
陸地區漁船）接駁金針菜二百五十七包、黑棗一百三十四包及枸
杞二包，於同年三月二十六日返港時，經前台灣警備總司令部屏
東港區檢處查獲，認涉嫌叛亂，影響社會治安，移送前南警部軍
事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於同年四月十九日以七十一年法
字第四○號處分不起訴，同年月三十日開釋，計受羈押三十五日
（實係三十六日），嗣以違反藥物藥商管理法罪嫌移送前台灣屏
東地方法院檢察處偵查，固據調閱原卷查明無訛，並有押票、釋
票回證各一紙在卷可稽。惟聲請人就上開接駁「匪貨」（大陸產
金針菜、黑棗、枸杞等物）情事坦承不諱，依當時台灣與大陸地
區係敵對狀態，不許民間從事私經濟活動，甚未開放台灣地區人
民至大陸地區，倘台灣地區人民任意進入大陸地區或與大陸地區
人民從事交易等活動，極易使人對其忠誠發生合理之懷疑，致認
有叛亂罪嫌，是聲請人之行為，顯與當時之公共秩序及善良風俗
有違，且走私大量「匪貨」（大陸產金針菜、黑棗、枸杞等物）
擾亂國內民生物資供需，當屬情節重大，已逾越社會通常觀念所
能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠
償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略
謂：聲請人當時年少，智識淺薄，為圖生計，思慮不周，誤蹈法
網；走私之民生物資數量甚少，並未逾越社會通常觀念所能容忍
之程度云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾
受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係
在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。
而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩
序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念
所能容忍之程度而言。本件原決定機關依憑卷證資料，已詳細說
明聲請人之行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越當
時社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵
無違誤。聲請覆審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤
銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
