【裁判字號】    98,台覆,440
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四四０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十八年七月二十一日決定（九十八年度賠
字第○一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。」（第一項）「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤
或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」（
第二項）。又依同法第十二條第一項後段規定，受理賠償之機關
認為無管轄權者，應以決定駁回之。查聲請覆審人即賠償請求權
人甲○○（下稱聲請人）於民國七十四年十一月四日，因涉嫌叛
亂案件，經前台灣中部地區警備司令部軍事檢察官處分不起訴後
，由台中市政府警察局解送台灣警備總司令部職業訓導第三總隊
執行矯正處分，固有台灣中部地區警備司令部一清字第六○七、
六○八、六○九號甲○○等叛亂嫌疑偵查案件卷宗所附七十四年
十一月四日押票回證、七十四年一清字第六○六號不起訴處分書
、七十四年十一月二十九日釋票及財團法人戒嚴時期不當叛亂暨
匪諜審判案件補償基金會不予補償之決定抄本在卷足憑，惟聲請
人所受矯正處分之執行係警察機關依當時有效之違警罰法第二十
八條及台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條規定所為，核非軍法
案件，依上說明，原決定機關無管轄權。從而原決定駁回聲請人
冤獄賠償之請求，洵無違誤。聲請覆審意旨誤警察機關取締流氓
之矯正處分為準軍法機關執行羈押，指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
