【裁判字號】    98,司票,22559
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22559號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，本院於民
    國98年11月11日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明
    正確之到期日與利息起算日（聲請狀內容與本票不符），該
    裁定於98年11月17日送達聲請人，聲請人雖於98年11月19日
    陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
