【裁判字號】    98,易,3102
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2345
2 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之 NOKIA牌行動電話貳支（含門
號0000000000、0000000000號SIM 卡貳張）、偽造臺灣省法務部
行政執行署識別證貳張、官印壹枚、姓名章壹枚及臺北地方法院
地檢署監管科公文貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯詐欺取財未遂等罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程
    序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第158條第1項之冒充公務員行
    使職權罪、同法第339 條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。
    檢察官已於起訴書犯罪事實欄內論及詐騙集團成員著手假冒
    「陳明仁檢察官」以電話與被害人連絡之事實，僅漏未論列
    刑法第158條第1項之法條，應予補充之。被告所為上開犯行
    ，與真實姓名年籍不詳自稱「林先生」、「陳明仁檢察官」
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告所犯上開2 罪，係一行為觸犯數罪名，為異種想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之詐欺取財未遂罪論
    處。被告著手於詐欺取財犯行而不遂，為未遂犯，依刑法第
    25 條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其為圖一己
    私利，竟與上開詐欺集團成員共犯本案，利用一般民眾欠缺
    法律專業知識，及對檢察機關偵辦案件程序未必熟知，且信
    賴檢察機關執行職務，乃以冒充公務員之方式遂行詐騙罪行
    ，造成被害人之損害，影響社會善良互信風氣甚鉅，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、生活狀況、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之 NOKIA
    牌行動電話2 支（含門號0000000000、0000000000號SIM卡2
    張）、偽造之臺灣省法務部行政執行署識別證2張、官印1枚
    、姓名章1枚，及臺北地方法院地檢署監管科公文2張，為上
    開詐騙集團共犯提供與被告犯本案犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，而行動電話之服務須以SIM 卡為使用介面，電信
    （訊）公司於出租行動電話門號予消費者使用時，同時附帶
    提供SIM 卡給消費者做為門號使用之介面，電信（訊）公司
    於接受消費者申辦門號並將該門號開通上線時，即將SIM 卡
    之所有權移轉予消費者（司法院97年5月6日院台廳刑一字第
    0970009760 號函、臺灣高等法院97年4月21日院通刑敬97上
    重更(二)14字第0970006512號函參照），依共同正犯責任共通
    原則，上開扣案之行動電話2支（含SIM 卡2張）、偽造臺灣
    省法務部行政執行署識別證2張、官印1枚、姓名章1 枚及臺
    北地方法院地檢署監管科公文2張，應依刑法第38條第1項第
    2 款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第158條第1項、
第 339條第1項、第3項、第25條、第55條、第38條第1項第2款、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
刑法第158條
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
