【裁判字號】    98,審事聲,111
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第111號
異  議  人  吉甲船務代理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年7 月27
日本院98年度審司聲字第1863號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條亦有明文規定。次
    按確定訴訟費用額係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，審究求償權人所開列之費
    用項目，是否為訴訟費用之範圍及已否提出證據證明，並裁
    定確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干，且聲請
    敗訴之對造負擔第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額
    ，至第三審律師酬金是否過高，則非本件非訟程序所得審認
    ，亦與確定訴訟費用額無關。
二、異議意旨略以：相對人聲請確定第三審律師酬金之訴訟費用
    額，卻未提出任何支付律師酬金之單據、或收據等證明，顯
    不合法，且第三審一般不會開庭，然原審竟未審酌第三審律
    師酬金高達新臺幣（下同）50,000元是否合理，逕自裁定命
    異議人負擔亦有疏漏，為此提起異議，請求重為審酌第三審
    律師酬金。並聲明：原裁定廢棄云云。
三、經查，異議人與相對人間請求給付油款等事件，經本院89年
    度海商字第49號、93年度海商上更(一)字第6 號、最高法院96
    年度台上字第1410號民事判決敗訴確定在案，其第一、二、
    三審訴訟費用應由異議人負擔。嗣最高法院以96年度台聲字
    第666 號民事裁定核定相對人第三審律師酬金為50000 元，
    原審經審查後認異議人所應賠償之訴訟費用額，為第三審律
    師酬金50,000元及自該項裁定送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，並裁定命異議人負擔，洵屬有據。異議人
    固以上揭情詞置辯，惟原審裁定命異議人負擔第三審律師酬
    金，係依據最高法院96年度台聲字第666 號民事裁定為之，
    揆諸首揭說明，與本件確定訴訟費用額無關，不得於本程序
    再次審究。從而，原審裁定異議人應負擔第三審訴訟費用額
    ，於法並無違誤，異議意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
