【裁判字號】    98,聲,2955
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第2205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    之罪，先後經本院判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑
    法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：(一)附表編號1 至4 之罪，業經本院98年度訴字第722
    號及98年度訴字第871 號（此案號附表漏載）判決合併定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；(二)附表編號5 至7 之罪，業經
    判決合併定應執行有期徒刑1 年10月確定；(三)附表編號8 之
    罪，犯罪日期應更正為98年6 月12日，編號9 之罪，犯罪日
    期應更正為98年6 月5 日，編號8 至10之罪，業經判決合併
    定應執行有期徒刑1 年確定；(四)附表編號11、12之罪，業經
    判決合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定，此有各該判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，均合先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
