【裁判字號】    98,訴,1735
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1735號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字
第九六號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月；又偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月，偽造之「行政院用印」、「院長
」、「游錫」印章各壹枚、如附表所示之偽造公文書壹紙均沒
收。應執行有期徒刑拾月，偽造之「行政院用印」、「院長」、
「游錫」印章各壹枚、如附表所示之偽造公文書壹紙均沒收。
    事  實
一、甲○○原係臺北市世緯航空貨運承攬股份有限公司（下稱世
    緯公司）董事長，明知公司法規定公司之資金不得貸與股東
    或他人，竟基於意圖為自己不法利益之概括犯意，而違背其
    公司負責人之職責，自民國九十二年間某日起至九十四年六
    月三十日止，陸續向世緯公司借取共計新臺幣（下同）七百
    三十九萬零十七元花用，致生損害於世緯公司及股東。
二、甲○○於九十三年十二月間某日，在不詳時、地偽刻「行政
    院用印」之公印及「院長」、「游錫」之印章各一枚後，
    偽造如附表所示之行政院公文書一紙，並蓋用上開偽造之公
    印、印章於其上，藏置於世緯公司辦公室內，足以生損害於
    行政院公文之管理正確性及社會大眾對行政院公文書之信賴
    。
三、案經世緯公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    均坦承不諱，核與告訴人世緯公司之指訴相符，並有證人江
    庭儀、陳權於檢察官訊問時證述明確，且有借款明細表、支
    出證明單、被告偽造之「行政院用印」、「院長」、「游錫
    」印章各一枚、如附表所示之偽造公文書影本一紙在卷可
    證，足徵被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施行，
    現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  1.依修正後之刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，所得
    科處之罰金刑最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段之提高倍數十倍與刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額一元觀之，罰金刑最低額僅為
    新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正施行前刑法關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
  2.刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。新法
    修正施行後，被告前後數次背信之行為即須分論併罰，是比
    較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正
    前之刑法第五十六條規定，論以連續犯。
  3.關於定應執行刑之問題，修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，新法將宣告多數有期徒刑時，得定之應執
    行刑最高刑期提高為三十年，是比較新舊法之結果，自以修
    正前之法律較有利於被告。
  4.綜上，本件應整體適用修正前之刑法，對於被告較為有利。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十二條第一項背信罪
    、同法第二百十一條偽造公文書罪。被告盜刻公印、印章之
    行為，為偽造公文書之部分行為，不另論罪。被告先後多次
    背信犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告坦承犯行，非無悔
    意，暨其犯罪手段、目的、所生危害、所得利益等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑
    條例已於九十六年七月十六日施行，本件被告犯罪時間在該
    條例第二條第一項所定九十六年四月二十四日之前，合於減
    刑條件，爰均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條規定，減其宣告刑二分之一，故各減處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。被告偽造之「行政院用印
    」、「院長」、「游錫」印章各一枚，均應依刑法第二百
    十九條規定沒收；被告偽造如附表所示之公文書一紙，係被
    告因犯罪所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百十一條、
第三百四十二條第一項、第二百十九條、第三十八條第一項第三
款、修正前刑法第五十六條、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，判決如主文。本
案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人世緯航空貨運承攬股份有限公司如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第342 條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：「受文者：甲○○政務委員，密等及解密條件：無，發文
      日期：中華民國九十三年十月二十六日，發文字號：政院
      字第０九三００一０二六六號，附件：無。原附件交秘
      書處存查」之偽造行政院公文書一紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
