【裁判字號】    98,簡,4317
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度
偵字第15245 號），暨移送併案審理（98年度偵字第25315 號）
，惟本院受理後（92年度簡字第3117號）認不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審判，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官如附件之聲請簡易判決處
    刑之記載外，並補充如下：（一）被告前於民國91年間曾因
    違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院於92年1 月
    29日以91年信審字第447 號裁判判處有期徒刑8 月、緩刑2
    年確定（不構成累犯）。（二）被告甲○○於本院審理中坦
    承不諱而為認罪表示。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第5 條第5
      款意圖避免臨時召集，應受召集無故逾入營二日之罪。
（二）檢察官對於被告之前開犯行，認係涉犯妨害兵役治罪條例
      第6 條第5 款之罪嫌，顯將臨時召集誤認為教育召集或勤
      務召集，因起訴社會基本事實同一，爰依刑事訴訟法第30
      0 條之規定，變更起訴法條為同條例第5 條第5 款意圖避
      免臨時召集，應受召集無故逾入營期限二日之罪。
（三）爰審酌被告前已因違反職役職責案件，經國防部北部地方
      軍事法院於92年1 月29日以91年信審字第447 號裁判判處
      有期徒刑8 月、緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，復無故不參加本次臨時召
      集，妨害國家徵兵及役政之管理；惟念及被告服役後，難
      以適應軍中生活，壓力過大，多次進出醫院就診，甚至有
      2 次自殺之舉止，有被告所提之服役歷程與就診紀錄附卷
      可按，堪認被告對於服役乙事有極大的恐懼，基此恐懼而
      犯本案之動機，兼衡被告意圖逃避兵役之犯罪目的及所生
      之危害，且犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
（四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定與刑法第1 條罪刑
      法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正，尚無比較新舊
      法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條以決定適
      用之刑罰法律。關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第
      1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
      而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（該條規定現已刪除，該條例業於98年4 月29
      日公布廢止）規定，係就其原定數額提高為100 倍折算一
      日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折
      算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應
      以銀元100 元至30 0元即新臺幣300 元至900 元折算一日
      ；惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金
      之標準提高，經比較新舊法之結果，認適用新法關於易科
      罰金之規定，對被告並非較為有利。爰依前開修正前易科
      罰金之規定，就前揭宣告刑諭知以銀元300 元即新臺幣
      900 元折算一日之易科罰金折算標準。
（五）被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟被告於92年11月
      28日經本院發佈通緝，嗣於98年8 月10日始至臺灣臺北地
      方法院檢察署投案，並非於96年12月31日前自動歸案接受
      審判，此有本院92年11月28日92年北院錦刑結緝字第957
      號通緝書、本院98年10月16日98年隆刑守銷字第766 號撤
      銷通緝書在卷可參（見本院92年度易字第1952號第21頁、
      本院98年度易緝字第197 號卷），依中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑，併此敘明。
      又被告前開事實，既早經臺北市後備司令部於92年7 月3
      日以昴愛字第0920005935號函送臺灣臺北地方法院檢察署
      偵辦，有該移送函附卷可憑，從而，被告於98年8 月10日
      主動向臺灣臺北地方法院檢察署自首，顯非對未發覺之罪
      自首，併此敘明。
三、移送併案審理（98年度偵字第25315 號）部分，與檢察官原
    聲請簡易判決處刑之事實，核屬同一事實，業已一併審酌如
    上，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第300 條，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
