【裁判字號】    98,司促,32133
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32133號
聲  請  人
即債權人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬仟捌佰壹拾玖
    元，及自民國九十年六月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之八．七五計算之利息，暨自民國九十年七月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬元，及自民國九十
    年八月一日起至清償日止，按年息百分之八．七五計算之利
    息，暨自民國九十年九月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
