【裁判字號】    98,審重訴,922
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第922號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭玉杉律師
上列當事人與被告甲○○○間給付違約金事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。並應提出準備書狀載明，本件依據兩造間不
動產買賣契約書約定，應由台灣士林地方法院為第一審管轄法院
，原告向本院提起本件訴訟，是否有違兩造間合意管轄之約定，
如本件應受合意管轄拘束時，請一併聲請移轉管轄至有管轄權之
法院，如不受該約款之拘束時，亦應由準備書狀中一併敘明之。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
