【裁判字號】    98,繼,870
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第870號
聲  請  人  辰○○
            巳○○
            庚○○
            丁○
            丙○○
            辛○○
            卯○○
            乙○○
            甲○○
            未○○
            申○○
上  二  人
法定代理人  子○○
            午○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。為民法第11
    38條、第1139條所明定。第1138條所定第一順序之繼承人中
    有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。同法第
    1176條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○○之第一順位之子女輩繼承人有己○
    ○、寅○○、丑○○、黃秀美、癸○○、黃美玉、壬○○、
    子○○等 8人，有卷附繼承系統表足參，其第一順位之繼承
    人除黃美玉外均拋棄繼承，亦有聲請狀足憑，故依上開規定
    ，戊○○○之遺產歸黃美玉一人繼承。聲請人均為戊○○○
    親等較遠之孫輩繼承人，無權繼承戊○○○之遺產，是其聲
    明拋棄，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
