【裁判字號】    98,審訴,5660
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5660號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  余昊澤
被      告  羅榮彬

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟貳佰零肆元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條，合意以
    本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年11月16日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年8月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）29,276元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，
      另應給付自最後繳款截止日95年8月23日之翌日起至清償
      日止，按年息20%計算之利息，屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年7月7日與原告簽訂簡易通信貸款申請書暨約
      定書，向原告借款300,000元，約定借款分40期攤還，以
      每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲延日起至清
      償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告至95
      年8月23日止，除清償期款項外，尚有266,046元未依約清
      償，依約債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
    (三)被告復於94年12月23日與原告簽訂信用卡理債專案申請書
      暨約定書，向原告借款160,000元，約定借款分48期攤還
      ，以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲延日起
      至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告
      至95年8月23日止，除清償期款項外，尚有152,125元未依
      約清償，依約債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
    (四)被告末於93年6月26日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款，借款60,000元，約定借款期間自93年6月26日起至
      96年6月26日止循環動用，利息採18.5%固定利率計付，屆
      期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付
      本金或利息時，除按上開利率計算外，並按年息1.75 %
      計付之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
      ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等情形，
      債務視為全部到期。詎被告至95年7月14日後竟未依約清
      償本息，依約其債務已視為全部到期，計尚有本金56,757
      元及自95年7月15日起按年息18.25%計算之利息及違約金
      等迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示。被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出書
      狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    信用卡理債專案申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳
    戶還款交易明細表等件為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
    同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
    約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
