【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度訴字第8號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人國泰建設股份有限公司間請求排除侵害等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件排除侵害並回復名譽等屬非
財產權訴訟，應徵第二審裁判費合新臺幣肆仟伍佰元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
