【裁判字號】    98,聲判,207
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第207號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長中華民國九十八年九月二十三日九十八年度上聲
議字第五九六六號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺
北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二一五八號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 定有明文。次按刑事訴訟法於民國91年修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判制度之規定，並明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，乃採強制律師代理制度，其目的在考
    量全案業經第一審法院檢察署檢察官為不起訴處分，再經上
    級法院檢察署檢察長為駁回再議之處分，認事用法違誤之機
    會不大，自應由具有專業法學素養之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以昭慎重
    ，並避免濫行提出聲請，虛耗國家訴訟資源，則委任律師為
    代理人乃為聲請交付審判之合法要件。而依刑事訴訟法第25
    8 條之3 第2 項前段、第3 項分別規定：「法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之」、「法院為前項裁定
    前，得為必要之調查」，是以法院於認定交付審判之聲請是
    否合法及有無理由前，仍得為必要之調查，即聲請交付審判
    之案件，並非僅係書面（指理由狀）之審理而已，該聲請交
    付審判程序應始終委任律師全程參與，俾能提出必要之攻防
    證據供法院調查參酌，方能確達避免濫行提出聲請暨虛耗訴
    訟資源之立法目的。從而，聲請人若未始終委任律師為代理
    人，其聲請即非合法，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情
    形，應逕予駁回。
三、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯偽造有價證券
    罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官認被告犯罪嫌疑不足而以98年度偵字第12158 號為不
    起訴處分，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察
    署檢察長認再議無理由而以98年度上聲議字第5966號處分書
    駁回其再議之聲請。茲聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察
    長上揭駁回再議之處分，於收受該處分書後10日內委任沈濟
    民律師為代理人，向本院聲請交付審判，然本件之代理人沈
    濟民律師業已於98年11月9 日具狀解除委任，此有刑事解除
    委任陳報狀1 紙附卷可稽，是本件聲請交付審判案件，聲請
    人之代理人律師既已解除委任，揆諸前開說明，本件聲請人
    交付審判之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
