【裁判字號】    98,審聲,972
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第972號
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  陳柏廷律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒拾貳萬元後，本院九十八年度司執字第七
四一三二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第四五六一號確認債權不存在等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。復按，法院裁定准許
    拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之
    原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自
    應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回
    復之損害。
二、本件聲請意旨略以：相對人執本院98 年度審抗字第172號拍
    賣抵押物裁定為執行名義，聲請本院以98年度司執字第7413
    2 號強制執行，惟聲請人業對相對人提起確認債權不存之訴
    等情，經本院依職權調閱上開執行事件及98年度審訴字第45
    61號確認債權不存在等事件案卷審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。又相對人執拍賣抵押物裁定，聲請本
    院民事執行處強制執行聲請人所有不動產，用以滿足其新台
    幣（下同）360 萬元債權，則本件相對人因停止執行可能遭
    受之損害，為自停止執行時起至上開確認債權不存在等事件
    判決確定前，無法受償360 萬元之法定遲延利息損失，本院
    審酌而聲請人提起本件訴訟標的價額，係屬得上訴第三審之
    事件，及參酌各級法院辦案期限實施要點規定各審判案件之
    辦案期限，則本件訴訟審理之期間評估相對人可能受有約4
    年之利息損害，認本件擔保金以72萬元（計算式：3,600,00
    0×0.05×4＝720,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
