【裁判字號】    98,訴,1752
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1752號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二一三七０號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表示收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院準
    備程序、審理時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯公司法第九條第一項公司應收股款
    股東未實際繳納而以申請文件表明收足之罪、商業會計法第
    七十一條第五款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果
    罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，被告與北極星
    食品有限公司業務經理蔡宗，就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，應論以共同正犯（就公司法第九條第一項、商業
    會計法第七十一條第五款之罪，被告依刑法第三十一條第一
    項規定論以共同正犯）。被告係以接續之一行為觸犯上開三
    罪，為想像競合犯，應從重以違反公司法第九條第一項之罪
    處斷。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其素行、智識程
    度、犯罪手段、目的、所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本案之時間
    係在九十六年四月二十四日之前，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定，應減其宣告刑二分之一
    ，故減處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條，公司法第九條第一項，商業會計法第
    七十一條第五款，刑法第十一條、第二十八條、第三十一條
    第一項、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
