【裁判字號】    97,訴,4086
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4086號
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間97年度訴字第4086號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣柒拾壹萬壹仟伍佰參拾柒元，應徵第二審裁判費新臺
幣壹萬壹仟柒佰參拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
