【裁判字號】    98,審訴,6469
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    委任養護
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6469號
    原      告  台北市至善老人安養護中心
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  吳永發律師
                黃廷維律師
    被      告  乙○○
                甲○○
                丙○○
上列當事人間委任養護事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就委任養護關係所生之訴訟，合意定臺灣士林
    地方法院為第一審管轄法院，並觀諸兩造簽立之委任養護同
    意書第31條約定即明，則本件依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
