【裁判字號】    98,司促,32107
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32107號
聲  請  人
即債權人    優生房企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人寶寶總部國際有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求金額、利息起算日，並提出正確之附表（
    原聲請狀之請求標的欄中請求金額之記載與附表不符；另，
    利息起算日應自退票理由單所載退票日起）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
