【裁判字號】    98,審補,1492
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    撤銷信託財產契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1492號
原      告  台北市成都大廈管理委員會
兼法定代理  乙○○○○○○
人
上列原告對被告丙○○等提起請求撤銷信託財產契約事件，原告
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告吳臻姿、被告丙○○及甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應補正原告台北市成都大廈管理委員會最新經主管機關報備
    許可之證明文件，得以證明其組織名稱、地址、法定代理人
    等事項。
三、應補正對被告請求之應受判決事項聲明：原告起訴狀所列聲
    明未表明所請求撤銷被告間信託契約之契約期間、標的內容
    …等，而有欠缺未足之處，應予補正。
四、訴訟標的及其原因事實：即原告起訴請求法院判決撤銷被告
    間信託契約之法條依據為何。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即補正(1)原告對被告之債權數額，(2)坐落臺北市○○
    區○○段一小段884、885建號建物（含坐落基地）於民國98
    年10月10日期間之「市場買賣客觀交易價值」證明，例如：
    不動產鑑定價格報告或房屋仲介公司之鄰近成交行情證明，
    不得以房屋課稅現值為依據。如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
