【裁判字號】    98,聲,3028
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年執更字第1428號、98年執聲字第2302號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等案件，
    經本院於民國九十七年十二月十九日以九十七年度聲字第三
    ○七九號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年，因已逾六月，
    故未再為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟依司法院大法
    官會議釋字第三六六號及第六六二號解釋之意旨，亦得聲請
    易科罰金。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五
    六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院及本院
    判處罪刑確定在案，有臺灣高等法院九十七年度上易字第一
    七六一號、本院九十七年度易字第二四四六號判決在卷可稽
    。參酌司法院釋字第三六六號、六六二號、院字第一三五六
    號解釋，認本件聲請係屬正當，故檢察官聲請諭知易科罰金
    之折算標準，並無不合，應予准許並裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
