【裁判字號】    98,易,2817
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2817號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19790號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，被
告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年
    4月底5月初某日，將其在陽信商業銀行股份有限公司（下簡
    稱陽信商銀）木柵分行開立之帳號000000000000號帳戶存摺
    、金融卡及密碼，於臺北縣深坑鄉○○路○段198號4樓其居
    處，以新臺幣（下同）2,000元之代價，販賣予真實姓名、
    年籍均不詳之詐騙份子使用，而容任該詐騙份子使用上開帳
    戶遂行犯罪。嗣該詐騙份子意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意：
    (一)於98年7月4日下午3時30分許，以電話向游婷詒佯稱網路
      購物匯款帳號錯誤，需操作自動櫃員機以修改云云，以此
      方式施用詐術，致游婷詒陷於錯誤，而先後在花蓮縣花蓮
      市○○路52號之富國路郵局轉帳匯款29,987元、12,982元
      至上開甲○○之陽信商銀木柵分行帳戶內。
    (二)另於同日下午3時34分許，以電話向乙○○佯稱網路購物
      匯款帳號錯誤，需操作自動櫃員機以修改云云，以此方式
      施用詐術，致乙○○陷於錯誤，至福建省金門縣金城鎮金
      城郵局轉帳匯款18,998元、28,108元至上開甲○○之陽信
      銀行木柵分行帳戶內。
    甲○○即以此方式幫助該詐欺份子詐欺取財得逞。嗣游婷詒
    與乙○○發覺受騙報警查獲。
二、案經游婷詒訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人游婷詒、被害人乙○○警詢指述情節相符，並有自動櫃員
    機交易明細表2紙、乙○○郵政存簿儲金簿影本、陽信商業
    銀行木柵分行函及附件各1份附卷可憑，堪認被告自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其因貪圖小利，以2,000元之代價
      將帳戶販賣詐騙集團成員詐騙之用，致無辜之被害人上當
      受騙，受有損失，惟被告犯後雖一度矢口否認，但至本院
      準備程序及審理時均坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第452條，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
