【裁判字號】    98,審訴,6438
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6438號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件原告請求撤銷本院98年度司執字第101445號給
付票款強制執行程序，其起訴之客觀利益即被告聲請強制執行之
債權額即新臺幣壹佰貳拾萬元，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰貳拾萬元應繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元未據
原告繳納，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
