【裁判字號】    98,司促,32142
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32142號
聲  請  人
即債權人    甲○○即林惠官之.
            丙○○即林惠官之.
聲  請  人
即債權人    乙○○即林惠官之.
上  一  人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    戊○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰柒拾貳萬元，及自民國九
    十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年
    十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾萬元，及自民國九十
    六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
四、按遲延利息之計算以到期日之翌日起算。查聲請人主張之約
    定還款日各為96年12月7 日、同年12月21日及同年12月29日
    ，是債務人各於96年12月8 日、同年12月22日及同年12月30
    始負遲延責任，聲請人請求各自96年12月7 日、同年12月21
    日及同年12月29日起計付法定遲延利息部分，自屬無據，應
    予駁回。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
