【裁判字號】    98,家訴,200
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還骨灰罈
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第200號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還骨灰罈事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄。為民事訴訟法第1條第1項前段、第15
    條第1項所明定。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條
    第1項定有明文。
二、查被告甲○○之住所地在新竹市○區○○街44巷1號，有卷
    附個人基本資料查詢結果足參，且原告主張之侵權行為地亦
    在新竹。依上開規定，本件應由台灣新竹地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
