【裁判字號】    98,審司聲,2261
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2261號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五六二號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣捌
佰拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3611號假處分裁定及96年度聲字
    第1156號變換提存物裁定為擔保假處分，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以本院96年度存字第3562號擔保提存事
    件提存在案（原提存案號為95年度存字第1708號卷），茲因
    聲請人已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，並定20日以上
    之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假處分裁定、提存書、撤銷假
    處分裁定暨確定證明書、執行處通知、存證信函暨回執（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及95年度執全
    字第1219號假處分執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
