【裁判字號】    98,審補,1497
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1497號
    原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○、中國日不落企業股份有限公
司間給付票款等事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）651,420元，應徵第一審裁判費7,160元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。另敘明
本件發票人、背書人之正確姓名及身分證字號，並提出正確內容
之起訴狀到院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
