【裁判字號】    98,易,2389
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23804號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2
624 號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「於民國96
    年1月31 日委請信群公司不知情之會計人員……」；證據部
    分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○所犯偽造文書罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑
    證。所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員
    之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法第15
    條之規定自明。惟所得稅扣繳義務人依所得稅法第89 條第3
    項或同法第92條規定，填發扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關
    蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。就營利事業所得稅核
    課而言，依營利事業所得稅查核準則第71條第11款規定，薪
    資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊，其由工會或合作
    社出具之收據，應另付工人之印領清冊，職工薪資如係送交
    銀行分別存入各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入之清
    單予以認定。則員工薪資之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，僅
    係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，
    為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記
    帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而
    為記帳所根據之憑證，自非商業會計法第15條所規定之商業
    會計憑證（最高法院91年度台上字第7172、7411號判決參照
    ）。是各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人依所得稅
    法第92條規定所製作之單據，為業務上製作之文書，洵堪認
    定。核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上
    登載不實文書罪。被告業務上登載不實文書之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用信群公司不知
    情之會計人員為上開行使業務上登載不實文書之犯行，為間
    接正犯。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的、手段，所造
    之損害，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告所犯前開之罪，犯罪時間在96年
    4月24日之前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條或其他不得減刑之規定，而符合該條例第2條第1項第3 款
    之規定，爰依法減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第216條、第21
5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
