【裁判字號】    98,審重訴,1319
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1319號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人劉傑梁、甲○○
    發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰壹拾伍萬壹仟壹佰玖拾
    壹元，應繳裁判費新台幣柒萬壹仟捌佰捌拾肆元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒萬壹仟
    佰捌拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本到院。
  (三)提出兩造間借據、約定書、被告還款明細查詢或帳卡；本院
    85年度執字第1678號分配表（附上開證物影本二份到院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
