【裁判字號】    98,司促,32138
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32138號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○○即孫康明.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬柒仟柒佰陸拾玖元，
    及自民國九十四年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，
    應計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟貳佰零肆元，及自
    民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
