【裁判字號】    98,聲判,117
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第117號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳建三律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年11月6
日所為之駁回裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5項後段定有明文。
二、經查依法律規定，駁回交付審判之聲請本不得抗告。是本件
    抗告人即聲請人聲請交付審判案件，既經本院以聲請不合法
    裁定駁回，依法不得抗告，故抗告人提起抗告，為法律上所
    不應准許，且無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
