【裁判字號】    98,審重訴,1275
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1275號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告美律國際有限公司
    發支付命令，惟被告美律國際有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）34,929,712元，應
    繳裁判費319,384 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳318,884元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
