【裁判字號】    98,司促,32109
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32109號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  古明峰律師
相  對  人
即債務人    丙○○
            張書銘
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟佰陸拾
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人張書銘應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟陸佰壹拾伍元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰肆拾
    柒元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
