【裁判字號】    98,審司聲,2735
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2735號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第一○六九五號擔保提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人蔡瑞豐間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    35萬元為擔保金，並以本院78年度存字第10695號提存事件
    提存在案；因蔡瑞豐已於79年7月31日死亡，相對人為其唯
    一繼承人，茲經相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院78年度全字第2209號民事裁
    定、提存書、同意書等影本、美國紐約州Nassau郡法院及我
    國駐紐約台北經濟文化辦事處認證文件正本為證，並經本院
    依職權調閱本院78年度存字第10695號卷宗，查明屬實。經
    查自79年7月31日迄今，本院並未受理被繼承人蔡瑞豐之繼
    承人聲請拋棄繼承或限定繼承，有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽，相對人為蔡瑞豐之唯一繼承人，其同意聲請人領回
    上開擔保金，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
