【裁判字號】    97,消債更,1144
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為債務人財產強制執行程序之停止之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定有明文。
    又法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，同條例第48
    條條第 2項亦有規定，是於法院裁定准予更生程序前，除別
    有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利
    應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人日商貝樂思股份有限公
    司之薪資債權，現在本院民事執行處(98年度司執字第96172
    號強制執行事件 )執行中，聲請人已向本院聲請更生，為不
    損及其他債權人利益，且聲請人確有還款誠意，且上開執行
    程序將致聲請人無法維持生活基本所需，爰聲請該強制執行
    程序之保全處分云云。
三、經查，前開強制執行事件，執行程序僅係就聲請人就其在日
    商貝樂思股份有限公司每月得支領之各項薪資三分之一予以
    執行。縱然聲請人在該公司得支領之公司之薪資債權為其唯
    一收入，且遭法院強制執行扣取三分之一，因消費者債務清
    理事件保全處分之效力至多 120日，執行債權人可得受償之
    金額甚微，與債務人積欠約新臺幣65萬元之債務總額相較之
    下，影響極小，停止本院民事執行處98年度司執字第96172
    號強制執行程序，對於維持債權人間之公平受償並無助益；
    且即使有多數債權人同時或先後聲請強制執行，亦僅能就該
    薪資債權三分之一範圍內比例受償，債務人尚有三分之二可
    供維生，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方
    之利益後，本項聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              法  官  鐘  華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
