【裁判字號】    98,審司聲,2236
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2236號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第五○五號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券面
額新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1380號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並
    聲請本院以98年度審司聲字第1366號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    提存書、假扣押裁定、執行處函、撤回假扣押執行狀、行使
    權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第1366
    號行使權利卷、臺灣士林地方法院96年度存字第505號擔保
    提存卷、96年度執全字第373號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
