【裁判字號】    98,金訴,45
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第45號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
    被      告  甲○○
                          之2.
    選任辯護人  李依蓉律師
                林譽恆律師
                吳旭洲律師
上列被告因違反期貨交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年十一月二十三日所為98年度金訴字第45號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反期貨交易法等案件，前經本院於民國
    九十八年十一月二十三日以九十八年度金訴字第四五號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本院認為本案不應
    進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
