【裁判字號】    98,審救,233
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第233號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  游勝韃律師
上列聲請人因與相對人國立台灣大學醫學院附設醫院及杜永光間
請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請人以其與相對人國立台灣大學醫學院附設醫院及杜永光
    間請求損害賠償事件提起本件訴訟，因無資力支出訴訟費用
    ，乃向財團法人法律扶助基金會板橋分會（下稱法扶基金會
    ）聲請扶助，經法扶基金會覆議決定准予法律扶助，且非顯
    無勝訴之望，業據其提出國立台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書、臺灣板橋地方法院97年度禁字第62號民事裁定、法
    扶基金會覆議決定通知書以為釋明。本件聲請核無不合，應
    予准許，爰依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第62條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
