【裁判字號】    98,簡,4540
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25447 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、安非他
命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之暗橄欖綠色圓
形錠壹顆（驗餘淨重零點貳伍零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    亞甲基雙氧甲基安非他命」之記載應更正為「3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命」、關於「嗣於同年月27日凌晨0 時30分許
    ，為警在臺北市中山區○○○路○ 段63號前查獲，並扣得甲
    ○○所持有之上述毒品」之記載，應更正為「嗣於同年月27
    日凌晨零時30許，因形跡可疑，為警在臺北市中山區○○○
    路○ 段63號前盤查，甲○○於未有任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉其持有第二級毒品犯行前，即向員警自首，並自動
    取交其所持有之上述毒品，而查悉上情」，另補充說明：按
    刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知
    悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為
    犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公
    務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發
    生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發
    生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年台
    上字第1634號判例要旨可資參照。本件前開所載警方查獲上
    開毒品之過程，業據被告甲○○於警詢時供承甚詳，並有臺
    北市政府警察局中山分局刑事案件移送書在卷可稽，是警方
    於被告自動取出其所持有之前開毒品並供認持有毒品犯行前
    ，並未發覺被告持有毒品犯行，被告主動供出犯行，並靜候
    裁判，自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之內含甲基安非他命、安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基
    安非他命（MDMA）成分之暗橄欖綠色圓形錠驗餘淨重0.2505
    公克，係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（取樣鑑驗耗損
    之甲基安非他命、MDMA、安非他命0.0575公克，因已滅失，
    毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25447號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路325巷25弄10
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有毒品之犯意聯絡，於民國98年8月中旬，在
    臺北市捷運古亭站，向某真實姓名年籍不詳之成年人，以新
    臺幣4、5百元之代價，購得含有第二級毒品甲基安非他命、
    安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）等成分之暗橄
    欖綠色圓形錠劑1顆，甲○○因此持有該第二級毒品，嗣於
    同年月27日凌晨0時30分許，為警在臺北市中山區○○○路○
    段63號前查獲，並扣得甲○○所持有之上述毒品（淨重
    0.3080公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   1、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   2、交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書。
   3、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
