【裁判字號】    98,財管,43
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度財管字第43號
聲  請  人  內政部北區老人之家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國6年3月18日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住所
：臺北縣新店市○○路81號，於民國75年9月27日死亡）之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，應自被繼
承人甲○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述
期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清
償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又「前條第一項之遺產
    事件，除應適用第六十八條之情形外，由繼承人、利害關係
    人、或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人
    ，管理其遺產」，此經台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67條之1亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前為聲請人生活照顧
    服務之院民，其於民國75年9月27日病逝，遺有財產265089
    元，而聲請人當時漏未請求指定遺產管理人，僅將其遺產存
    入郵局作為本金，由本金孳息支付屈尺國小學童之獎學金，
    於97年7月間獲郵局通知該帳戶應辦理結清銷戶，並於98年7
    月13日辦妥結清銷戶手續，結餘款272271元。因被繼承人甲
    ○○在台並無親屬，為此聲請指定財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處為甲○○之遺產管理人等語。
三、本院經查：據聲請人提出之被繼承人甲○○除戶謄本、死亡
    證明書、甲○○先生獎學金設定經過、辦法與歷年支付情形
    明細表、遺產清冊暨定期儲金整存整付存單影本暨歷年發放
    獎學金收據、臺灣省立臺北仁愛之家頤苑自費安養中心個案
    紀錄影本等件為證，自堪信為真實。故依首揭法條規定，自
    得由利害關係人提出聲請指定遺產管理人並為承認繼承之公
    告。爰依法為被繼承人選任財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處為遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、爰依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年     11   月   23   日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國      98    年     11   月   23   日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
