【裁判字號】    97,訴,5960
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5960號
上  訴  人  乙○○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年3月19
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年5月5日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年5月8日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人對上開裁
    定不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院98年度抗字第945號、
    最高法院98年度臺抗字第720號裁定駁回抗告，並於98年9月
    17日確定在案，上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
