【裁判字號】    98,審訴,5621
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5621號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  謝坤志

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬仟捌佰玖拾壹元，及自民
國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之二計算之利
息，暨自民國九十八年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬貳仟伍佰拾元，及自民國九
十八年六月四日起至清償日止，按年息百分二點三計算之利息，
暨自民國九十八年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰玖拾元，及自民國九十八年
七月十九日起至清償日止，按年息百分之二點三計算之利息，暨
自民國九十八年八月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零玖佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第15 條，
    合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
    自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月18日分別向原告借款新
    臺幣（下同）2,000,000元、970,000元及30,000元共三筆，
    約定前二筆借款期間自93年11月18日起至113年11月18 日止
    、第三筆借款期間自93年11月18日起至100年11月18日止分
    期清償，利息皆採機動利率計算，倘遲延履行給付本金或利
    息時，除按上開利率計算外，逾期在六個月以內部分，按上
    開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%
    加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等情形，債務視
    為全部到期。詎被告僅繳納三筆利息分別至98年5月18日、
    98年6月3日及98年7月18日後未依約清償，依約其債務已視
    為全部到期，尚積欠如訴之聲明所示金額、利息及違約金迄
    未給付。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
    被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二項及第三項
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲
    明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書乙紙、放款帳戶主檔查詢乙紙、催放帳戶最近繳息日
    查詢乙紙、放款帳戶還款交易明細乙紙等件為證。核屬相符
    ，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第
    二項及第三項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第2
    項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                       29,116元
第一審公示送達登報費                1,800元
合        計                       30,916元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
