【裁判字號】    98,審司聲,3193
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3193號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  國華資產管理股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○○
            國碁科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九六六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度乙類第一期債票（中央登錄債券）新臺
幣壹仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3577號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1000萬元，並以鈞院98年度存字第1966號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證
    明予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、公司變
    更登記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院98
    年度存字第1966號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
