【裁判字號】    98,審司聲,1973
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1973號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○    原住臺北.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三四八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣壹佰
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台灣省合作金庫，嗣更名為合
    作金庫銀行股份有限公司後，再更名為合作金庫商業銀行股
    份有限公司。聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人前遵
    本院78年度全字第376號假扣押裁定、92年度聲字第2710號
    、92年度聲字第2709號、92年度聲字第2718號變換提存物裁
    定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案（原提存案號為78年度
    存字第624號），茲因相對人戊○○已聲請撤銷該部分之假
    扣押裁定及假扣押執行程序，聲請人已撤銷假扣押裁定及撤
    回其餘部分之假扣押執行，聲請人並聲請本院以98年度審聲
    字第133號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向
    本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟
    相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，
    為此聲請返還提存物等語。並提出財政部函、公司變更事項
    登記表、假扣押裁定、變換提存物裁定、提存書、撤回假扣
    押執行狀、撤銷假扣押裁定及確定證明書、行使權利通知函
    （以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院78年度
    執全字第353號假扣押執行卷銷燬檔卷清冊等卷宗，查明屬
    實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
