【裁判字號】    98,聲,3015
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3015號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
