【裁判字號】    98,審訴,6428
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6428號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○（
    原名：范嫦裏）發支付命令，惟被告乙○○、甲○○（原名
    ：范嫦裏）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾伍萬仟捌佰肆拾柒元
    ，應繳裁判費新台幣壹萬零肆佰陸拾元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰陸拾元。
  (二)應補正被告與大安商業銀行間借據及授信約定書條款全部、
    被告還款明細查詢或帳卡、原告與大安商業銀行間住宅抵押
    貸款償還保證保險契約之要保書、保險契約條款全部（按被
    告人數附書狀繕本及證物影本二份到院）。
  (三)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (四)補正被告乙○○、甲○○（原名：范嫦裏）最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
