【裁判字號】    98,親,126
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第126號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與原告丙○○間親子關係不在存。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告二人為姐妹關係，原告丙○○為姐姐、
    乙○○為妹妹（因人在美國求學，待回國後另結），原告二
    人母親張夢倫於民國97年底告訴原告，原告與被告甲○○間
    並無父親子女關係存在；原告知悉血統來源後，即要求被告
    前往醫院作血緣鑑定，以確定兩造間之親子身分關係，惟被
    告拒絕，原告可能非被告所親生，卻被登記為被告之婚生子
    女，致親子關係間之扶養、繼承等私法上權利存否不明確，
    此等法律關係有無即有不安定之狀態，且攸關原告之人格權
    ，為此提起本訴等語。訴之聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：對於原告起訴之內容，不爭執，其二人非被告所
    親生等語。
三、原告丙○○主張之事實，業據被告到場承認在卷（見本院98
    年11月9日言詞辯論筆錄），兩造並於98年9月17日起國立台
    灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）作血緣鑑定，鑑定
    結果為：「甲○○與丙○○於98年9月17日接受DNA血緣關係
    鑑定，結果顯示可以排除甲○○與丙○○之血緣關係。」等
    語，有卷附台大醫院診字000000000號診斷證明書可證，故
    應認原告丙○○之主張為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文；所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係存否
    之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利
    益（最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照）。
    又按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認
    親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
    人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，
    是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法
    律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確
    認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可
    以作為確認訴訟之標的（最高法院62年度第3次民庭庭推總
    會決議 (八)參照）。本件被告因非原告丙○○之生父，而
    戶政紀錄登載被告為原告之生父，其欲確定與被告之父親子
    女關係，以為釐清爾後雙方間法律上關係，應認原告丙○○
    有提起本件確認之訴之利益。
五、綜上所述，本件原告非被告所親生，雙方無生父與子女之自
    然血親關係。從而，原告起訴請求確認與被告間親子關係不
    存在，為有理由，應予准許。
六、本件原告乙○○因人在國求學，雖被告坦承非其生父，惟為
    慎重，仍應待乙○○回國後作完血緣鑑定後，本院再做認定
    ，爰另為結案，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      家事法庭法      官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書  記  官  譚鈺陵
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
