【裁判字號】    98,審司聲,3119
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3119號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院78年度全字第1286號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）3 萬1,000 元為擔保金，並以鈞院78年度
    存字第2438號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間催告相對人行
    使權利而其迄未行使，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書（以上均為影本
    ）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院 53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院85年度台抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參
    照）。
三、查本件聲請人雖已聲請撤銷假處分裁定，惟經本院依職權調
    閱本院78年度執全字第970 號假扣押執行卷宗，固有聲請人
    撤回假扣押執行之民事聲請狀，惟本院執行處已於95年5 月
    21日以北院隆78民執全公字第970 號函，以撤回狀與印鑑證
    明印章不符為由，檢回印鑑證明並函請另行具狀撤回在案，
    且聲請人迄未另行具狀撤回之事實，業經查明屬實，亦即，
    聲請人既未撤回假扣押之執行，本院執行處亦無相關撤銷假
    扣押執行命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行
    程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為
    訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生
    ，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於
    訴訟終結前即催告相對人行使權利，其催告即不合法。聲請
    人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回
    本件提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有
    未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
