【裁判字號】    98,易,2477
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2477號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9002號），本院受理後（98年度簡字第3459號），認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○因不滿乙○○騷擾其女友黃怡菁（另經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分），竟於民國97年4 月20日
    14 時48 分，基於恐嚇危害他人安全之犯意，在臺北市○○
    區○○路附近，以黃怡菁所使用之門號0000000000號行動電
    話撥打至乙○○所有之門號0000000000號行動電話，向乙○
    ○恫稱：「幹你娘，衝什麼小、他媽的、你是誰、把妹妹，
    把妹妹是不是…幹你娘，這是我七阿，你知道某，幹你娘…
    那你是誰、竹聯、把妹妹不會去夜店把啊、幹你娘…」等語
    ，使乙○○心生畏懼，致生危害於其安全。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
    程序審理，嗣經甲○○於準備程序中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    98年度易字第2477號卷第32頁背面、第34頁背面、第35頁背
    面），並經告訴人乙○○於偵查中指訴綦詳（見98年度偵字
    第9002號卷第25至28頁），復經證人黃怡菁、梁潔心於偵查
    中證述明確（見97年度他字第5177號卷第55頁、98年度偵字
    第6494號卷第12至14頁、98年度偵字第9002號卷第4 至6 頁
    ），且有案發當時錄音內容之錄音帶、門號0000000000號行
    動電話通聯調閱查詢單附卷可稽（見98年度偵字第9002號卷
    第30頁、97年度他字第5177號卷第16至42頁）。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽（見本院98年度易字第2477號卷第3 頁），然被
    告僅因一時氣憤，即以前揭言語恐嚇告訴人致生危害於安全
    ，所為實非可取，惟念其最終仍能知所悔悟而於本院中坦承
    犯行，復已與告訴人達成和解（見本院98年度易字第2477號
    卷第32頁背面），暨其犯罪之手段、智識程度、對告訴人安
    全所造成之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，
    犯後坦承犯行，已有悔悟之意，復與告訴人達成和解，賠償
    新臺幣4 萬元，告訴人亦表示希望給予被告緩刑，有本院準
    備程序筆錄、審判筆錄在卷可查（見本院98年度易字第2477
    號卷第32頁背面、第35頁背面），信經此偵審教訓及刑之宣
    告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以期其能有效回
    歸社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
