【裁判字號】    98,易,2436
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14688號），本院受理後（98年度簡字第3144號），認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係朋友，乙○○於民國98年3 月中旬，將行
    李寄放於甲○○位於臺北市○○區○○街403 巷臨14號之住
    處，嗣乙○○於98年4 月7 日23時30分許，至甲○○上開住
    處，欲取回寄放之行李，兩人因發生口角，甲○○竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有臉部擦傷3 ×0.
    5 公分、瘀青2 ×1 公分及2 ×1 公分併鼻骨閉鎖性骨折、
    前胸瘀青2 ×2 公分及2 ×2 公分、右膝擦傷3 ×1 公分、
    左下肢瘀青2 ×1 公分及2 ×1 公分、右臀瘀青4 ×4 公分
    等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認不
    宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣經甲○○於準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改
    行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    98年度易字第2436號卷第24頁背面、第26頁背面、第27頁）
    ，並經告訴人乙○○於警詢、偵查及本院調查程序中指訴綦
    詳（見98年度偵字第14688 號卷第3 至5 、19頁、本院98年
    度簡字第3144號卷第19頁），且有臺北市立聯合醫院仁愛院
    區驗傷診斷書（見98年度偵字第14688 號卷第11頁）附卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因與告訴人發生口角，即對告訴人施暴，致告訴人
    受有上開傷害，所為實應予以非難，惟被告犯後坦承犯行，
    且於本院準備程序及審理中表示願與告訴人和解，且賠償告
    訴人精神上之損失，惟因告訴人堅持不願與被告和解而未能
    達成等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
