【裁判字號】    98,聲簡再,6
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第6號
聲  請  人
即受判決人  乙○○○
上列聲請人即受判決人因家庭暴力罪之傷害案件，對於中華民國
98年6 月29日本院98年度簡字第2203號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審」，
    刑事訴訟法第420 條定有明文。再者，法院認為再審之聲請
    無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第1項
    亦有明文。
三、經查：觀諸本件聲請人即受判決人乙○○○所提上開聲請再
    審書狀，並未具體指出係依據刑事訴訟法第420條第1 項6款
    中之何款規定情形，為本件聲請再審之再審理由，僅泛稱原
    審所依據之98年2月2日診斷證明書與被害人甲○○所述日期
    98年2 月10日不符、受傷照片未載拍攝日期、無目擊證人、
    垃圾桶無血跡、有證人可證明98年2月2日被害人甲○○係在
    北投洗溫泉受傷等。惟原審確定判決所認定之犯罪時間事實
    ，係引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之98年2月1日13時
    許，與聲請人上揭所述之98年2 月2日或98年2月10日均不相
    符，且聲請人所述之聲請再審內容，亦均不符刑事訴訟法第
    420條第1 項6款中之任一款規定情形，是聲請人本件聲請顯
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
