【裁判字號】    98,聲,3024
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  卞士樺（原名甲○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度執聲沒
字第271 號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告卞士樺（原名甲○○）因違反毒品危害
    防制條例等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）20 0,000元，由具保人乙○○繳納該
    保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰檢附送達回證
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結
    作業系統及原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項固有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人以被告違反毒品危害防制條例等案件經判
    決確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未
    到臺灣臺北地方法院檢察署接受執行等情，此固有聲請人所
    提出之送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、法
    務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收據等資料在卷可
    稽。惟查被告之住所地為臺北市○○區○○街222 巷32號3
    樓，有法務部戶役政連結作業系統個人資本資料在卷足憑，
    然聲請人傳喚、拘提被告之地址為臺北市○○區○○街222
    巷32號之2 ，此有送達證書、拘票及報告書在卷可稽。且觀
    諸該拘提報告結果記載為：「經本分局派員未發現臺北市○
    ○區○○街222 巷32號之2 地址，故無法拘提卞士樺到案」
    ，顯見警員亦查無該地址而對被告卞士樺執行拘提甚明，依
    此本院實難認聲請人已對被告上開戶籍地為合法送達、拘提
    ，並認被告有合法傳喚未到、拘提無著，顯已逃匿之情事，
    揆諸前開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，於法不合，自難准許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
