【裁判字號】    98,審重訴,455
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第455號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰陸拾萬肆仟佰零陸元，及自民
國八十八年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點四五
計算之利息，暨自民國八十八年三月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬柒仟佰拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告等與訴外人丙○○於民國83年11月24
      日與原告簽訂授信約定書，約定就被告等對原告所負之票
      據、借款、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息
      、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，願負擔
      連帶清償責任。嗣被告乙○○於87年3 月24日邀同被告丁
      ○○及訴外人丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
      同）10,000,000元，約定借款期間自87年3 月24日起至88
      年3 月24日止，屆期期滿倘被告等不為反對之意思表示並
      經原告審核同意，則以同一內容繼續延長一年，不另換約
      ，其後每年屆期時亦同。利息按年息9.49% 計算，嗣後隨
      原告基本放款利率加碼年息0.49% 機動計算（現為9.45%
      ），倘逾期償還本息或本息超過限額未立即清償，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分
      ，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約
      定利率20% 加付違約金。詎被告等自88年3 月24日起即未
      再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有9,604,306 元
      及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。經原告
      向本院聲請對被告等於98年3 月2 日以98年度司促字第51
      76號發支付命令督促其清償本件債務，被告等於98年3 月
      6 日收受上開支付命令後，於98年3 月24日合法提起異議
      致視同起訴。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
    (二)被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、透支契約等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
      第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
