【裁判字號】    97,審重訴,408
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第408號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    趙佑全律師
            謝孟馨律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段三小段第六四五地
號權利範圍為一○○○○分之五四之土地、同地段第六六五地號
權利範圍為一○○○○○分之七三○之土地及其上同地段第三五
七六建號建物即門牌號碼為臺北市○○區○○路四段五十五號十
三樓，以臺北市大安地政事務所民國八十三年大安字第一二四六
三○號收件，於民國八十三年四月二十一日登記，存續期間自民
國八十三年四月十九日起至民國一百一十三年四月十八日止，債
權額新臺幣壹仟萬元之抵押權辦理繼承登記後，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹拾萬貳仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。民事訴訟法第10條第1項定有明文。查本件
    原告係依民法第767條第1項中段所有權妨害除去請求權起訴
    請求被告塗銷系爭抵押權登記，自屬因不動產物權涉訟，而
    系爭不動產在本院轄區，故本院就本件塗銷抵押權登記事件
    自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、兩造爭執之要旨：
    原告起訴主張：訴外人成代有限公司（下稱成代公司）因資
    金需求向訴外人黃淑秀（即原告之妻）借貸新臺幣（下同）
    10,000,000元，並以其所有坐落於臺北市○○區○○段三小
    段第645地號（權利範圍10000分之54）、同地段第665地號
    （權利範圍100000分之730），及其上同地段第3576建號建
    物門牌號碼為臺北市○○區○○路4段55號13樓（下稱系爭
    不動產）為訴外人黃淑秀設定10,000,000元之抵押權，存續
    期間自83年4月19日起至113年4月18日止，於83年4月21日辦
    辦理登記完畢，惟訴外人黃淑秀並未依約給付成代公司任何
    借款，雙方並未有任何債權債務存在。成代公司復於93年7
    月23日將系爭不動產移轉登記予原告，嗣訴外人黃淑秀於96
    年1月4日死亡，原告與被告等均為繼承人，且均未辦理拋棄
    繼承或限定繼承，然申報訴外人黃淑秀之遺產時因疏未將系
    爭抵押權列入，致部分被告無法配合辦理塗銷抵押權登記之
    事宜，為此爰依民法第767條第1項中段所有權妨害除去請求
    權之法律關係提起本訴，請求被告將系爭抵押權辦理繼承登
    記後予以塗銷，並聲明如主文第一項所示等語。被告等則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之土地建
    物登記謄本、成代公司變更登記表、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、戶籍謄本、財政部臺北市國稅局遺產稅繳清
    證明書等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自
    堪信原告主張為真實。按本件抵押權所擔保之債權既不存在
    ，基於其從屬性原則，該抵押權設定登記應屬無效，惟系爭
    不動產上既尚有抵押權設定登記，對於原告所有權之完整性
    自有妨害，從而，原告本於所有權人地位，依所有權妨害除
    去請求權之法律關係，請求被告將系爭抵押權辦理繼承登記
    後予以塗銷，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23 第2
    項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
