【裁判字號】    98,聲繼,31
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲繼字第31號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1138條、
    第1140條分別定有明文。
二、查本件聲請人為被繼承人丁○○之姊妹，有卷附親屬系統表
    足參，為第三順序之繼承人，而被繼承人丁○○尚有直系血
    親卑親屬即第一順序之繼承人乙○○，亦有親屬關係公證書
    足參，乙○○業於法定期間向本院聲明繼承，依上開規定，
    聲請人之繼承權並不發生，是其聲明繼承被繼承人丁○○之
    遺產，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
