【裁判字號】    98,司促,32144
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32144號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人獅子王文理補習班間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人陳明對其外甥女部分為請求之依據為何（亦即聲請
    人是否該筆安親課程費用之繳款人，若否應以實際繳費之人
    為聲請人），並提出請求標的之詳細計算方式及內容並提出
    相關證明文件。
二、請釋明獅子王文理補習班係獨資或合夥並請提出相關證明文
    件。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
