【裁判字號】    98,易,3007
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3007號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度偵字第二三七○五號），本院受理後（九十八
年度簡字第四一九九號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收
銷燬之，如附表編號二所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，非經許可，不得持有，竟基於持有第二級
    毒品大麻（下稱大麻）之犯意，於民國九十八年八月十六日
    一時許，在臺北市○○區○○路一段五五號「錢櫃ＫＴＶ」
    內，向真實姓名、年籍不詳、綽號「愛倫」之成年男子，以
    新臺幣（下同）五萬六千元之代價，購得如附表編號一所示
    之大麻八包（合計淨重為七十四點四七公克），而予以持有
    之。嗣於同日四時三十分許，在臺北市○○區○○路二段一
    五六號前，因行跡可疑為警攔檢，經取得甲○○之同意，對
    甲○○之身體及隨身背包執行搜索，當場扣得如附表所示之
    物，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十一月
    九日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且被告為
    警查獲時所扣得如附表編號一所示之物，經送法務部調查局
    （下稱調查局）以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，確檢出大麻成分，此有調查局九十八年九月四日調科
    壹字第○九八二三○二四二八○號毒品鑑定書一紙在卷可證
    （臺北地檢署九十八年度毒偵字第二六二五號卷第三四頁參
    照），堪認被告所為任意性自白核與事實相符，堪予採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按大麻係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品之
    數量已達行政院依同條例第十一條第四項所頒訂之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第二條第二項所定之淨重十公
    克以上，應依毒品危害防制條例第十一條第四項規定，加重
    其刑。
  (二)爰審酌被告持有之大麻數量高達七十四點四七公克，然其犯
    後坦承犯行，態度尚可，兼衡其素行、犯罪動機、手段、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表編號一所示之物，經送調查局鑑定，檢出大麻成
    分，已如上述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；至如附表編
    號二所示之物，係被告所有用以包裝如附表編號一所示之毒
    品，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕，並便於攜帶使用之功
    用，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│  數量  │  備註  │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │煙草檢品│捌包（淨│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │        │重柒肆點│級毒品大│年度青保管字第四│
│    │        │肆柒公克│麻成分  │四四號編號１（調│
│    │        │）      │        │查局人工鑑別編號│
│    │        │        │        │00000000│
│    │        │        │        │九號）          │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │包裝上開│捌個    │無      │臺北地檢署九十八│
│    │煙草檢品│        │        │年度青保管字第四│
│    │之包裝袋│        │        │四四號編號１    │
└──┴────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
