【裁判字號】    98,審補,1457
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    交付文件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1457號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○（綜合）證券股份有限公司、乙○○間請求
交付文件事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣肆拾柒萬陸仟壹佰伍拾元（以原告交付被告之美金
14,711.87元，按起訴時美金兌換新台幣匯率1：32.365元計算，
元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣伍仟壹佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
