【裁判字號】    98,審司聲,3117
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3117號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請對相對人萊比錫科技股份有限公司為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發請求演出報酬及違
    約金之存證信函，遭郵局以遷移不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，雖已對相對人
    之法定代理人乙○○之「台北市○○區○○路 475 巷19號2
    樓之1 」地址為送達，且以遷移新址不明遭退回，有退件信
    封及掛號郵件收件回執在卷可稽，惟聲請人未提出事證以證
    明其曾向相對人之公司登記地址「台北市○○區○○路 453
    號1 樓」為送達，經本院於98年11月11日（發文日期）通知
    聲請人於5 日內提出意思表示通知之文件及無法通知之證明
    正本，聲請人迄今亦未補正。從而，尚難認本件聲請人欲向
    相對人送達之意思表示，有應為送達之處所不明而無法送達
    之情形，是聲請人上開聲請，核與前揭聲請公示送達之要件
    不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
