【裁判字號】    98,審訴,5650
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5650號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零伍萬肆仟玖佰肆拾伍元，及自民國
九十八年五月十七日起至清償日止，按年息百分之二點八五計算
之利息，暨自民國九十八年六月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年9 月16日邀同其餘被
    告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，
    約定借款期間自91年9 月16日起至108 年9 月16日止，依年
    金法按月平均攤還本息，共分204 期，利息按中華郵政2 年
    期定期儲金利率加碼年息1.725%機動計算（現為2.85%） ，
    倘逾期未為還款或清償，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告
    僅繳付本息至98年5 月16日止即未再清償，依約其債務已視
    為全部到期，尚有2,054,945 元及按按上開約定利率計算之
    利息、違約金迄未清償。經原告對被告等聲請本院於98年9
    月11日以98年度司促字第24487 號支付命令督促其清償本件
    債務，被告等分別於98年9 月16日、98年9 月22日、98年9
    月28日合法提出異議致視同起訴。為此爰依消費借貸契約之
    法律關係提起本訴，請求被告負擔給付責任，並聲明如主文
    第一項所示。
二、被告乙○○則以：系爭債務為房子的貸款，係為其親戚貸款
    ，並提供房子作為擔保云云。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    臺灣郵政掛號收件回執、催告函等件為證，且為被告所不爭
    ，堪信為真。被告戊○○、甲○○雖分別於98年9 月16日、
    98 年9月28日提出之異議狀辯稱對本件債務全無所悉云云，
    惟未據其舉證以實其說，自難信其言為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告等給付原告如主文第一項
    所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
