【裁判字號】    98,訴,680
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第680號
原      告  丙○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月九日下午二時
二十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、請被告丁○○確認是否已撤回本院98年度司執字第39005號
    、第41020號執行事件，如是，請於開庭前具狀提出相關證
    明，繕本逕送原告。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
