【裁判字號】    98,審訴,5539
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5539號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  余昊澤
被      告  陳旺志
                      號之29（應受送達處所不明，已公示送

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟捌佰拾陸元，及其中新台
幣伍拾壹萬捌仟柒佰零捌元自民國95年3月24日起至清償日止按
年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條
    ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
    訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5月14日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約
    定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎
    被告使用上開信用卡至95年3月23日累計積欠消費記帳新臺
    幣（下同）525,836元未給付（其中消費款518,708元，循環
    利息5,128元，其他費用2,000元），依約被告除應給付上開
    消費款外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此爰依消費借貸
    契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
    清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論其
    日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表等件為證。被告
    經合法通知未於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
    約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第2
    項。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        5,730元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                        5,880元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
