【裁判字號】    98,交聲,4126
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4126號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年10月27日所為北市裁罰字第裁
22-AEW874758號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8月3
    日3時40分許騎乘車牌號碼NMC-316重型機車，行經臺北市○
    ○○路與寧波西街口，經臺北市政府警察局中正第二分局警
    備隊員警攔檢稽查，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克
    ，遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，開單舉發。嗣因異議人未到案繳納罰鍰或陳述意見，
    原處分機關爰於98年10月27日以北市裁罰字第裁22-AEW8747
    58號裁決書對異議人裁處罰金鍰新臺幣（下同）45,000元，
    並吊扣駕駛執照12個月，另依同條例第24條第1項第2款（原
    裁決書漏載）規定，施以道路交通安全講習。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後騎車，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，命異
    議人向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會支付40,0
    00元，並於緩起訴處分確定後接受道路交通安全講習10小時
    。異議人業於 97年11月7日匯款至指定帳戶，原處分機關復
    就同一事實裁處罰鍰45,000元，已違背行政罰法第26條一事
    不二罰之規定，原處分顯有違誤，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照 1年；汽車駕駛人有
    第 35條第1項規定之情形者，應接受道路交通安全講習；前
    開所指之汽車，包括機器腳踏車。道路交通安全規則第 2條
    第1項第1款亦足參照道路交通安全規則第114條第2款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於97年8月3日3時40分，酒後騎乘車牌號碼NMC-316號
    重型機車，行經臺北市○○○路與寧波西街口，遭警查獲並
    當場舉發等情，為異議人所不爭執，並有臺北市政府警察局
    97年8月3日北市警交字第 AEW874758號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙在卷可稽，堪信為真實。
  (二)按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。從而，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
    之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。另依道路交通管
    理處罰條例第35條第 8項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第 92條第3項所定最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 2條所定「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛人駕
    駛汽車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以
    上，應處最低罰鍰45,000元；同時違反刑事法律者，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第 92條第3項所定最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規
    定，倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處
    罰條例第 92條第3項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補繳不
    足最低罰鍰之部分，始為適法。酒後騎車經檢察官為緩起訴
    處分，並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告係
    履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，
    但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少或義務增
    加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實
    質上為刑事處罰，監理機關不得再為行政裁罰，惟若駕駛人
    所支付之緩起訴處分金，未達前開道路交通管理處罰條例第
    92 條第3項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第 35條第8
    項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分（臺灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會提案研討結果參照）。
  (三)原處分機關雖以交通部曾於95年7月17日以交路字第0950006
    986 號函示：緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起
    訴的一種，依行政罰法第 26條第2項規定，得依違反行政法
    上義務規定裁處之等語，認本件尚無行政罰法「一事不二罰
    」之適用。惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明
    文，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於
    審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之
    不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之
    命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審
    判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官釋字第 216號解釋
    意旨參照）。查交通部上開函文，僅得供本院參考，揆諸前
    開說明，本院於審判案件時，並不受其拘束。再者，行政罰
    法第 26條第2項乃例外得裁處行政罰之補充規定，參諸該條
    文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」
    、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接
    受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第 1項所指發生處罰競
    合之前提要件不同，故明定有該條第 2項所列情形者，仍應
    依違反行政法上義務規定裁處。是以行政罰法第 26條第2項
    既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之
    法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質
    並非完全相同之「緩起訴處分」。且異議人前經檢察官命向
    財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會捐款40,000元，
    業如前述。該項金額之給付，雖非刑法所定刑罰種類，惟已
    對異議人產生相當制約及影響財產上權利，實質上已與受刑
    事處罰無異。從而，原處分機關認緩起訴處分為不起訴處分
    之一種，仍應依行政罰法第 26條第2項規定辦理云云，應有
    未當。
  (四)查異議人同一酒後駕車之違規行為，因同時觸犯刑法第 185
    條之3 之公共危險罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年8月28日以97年度偵字第18088號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為 1年，並命異議人應於緩起訴處分確定後10個月內
    ，接受道路交通安全講習10小時，另應於緩起訴處分確定後
    2 個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會繳
    納40,000元。異議人已於 97年11月7日匯款40,000元至指定
    帳戶，而該緩起訴業於 98年9月11日期滿未經撤銷等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署 97年9月25日檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣銀行無摺存入憑條存根、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各 1紙附卷可憑，應可認定。是異議人既因
    同一酒後駕車行為，經檢察官為緩起訴處分確定，並依檢察
    官命令向公益團體捐款，揆諸前開說明，原處分機關除異議
    人之行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照 1年及施以
    道路安全講習部分外，不得再為行政裁罰。
  (五)綜上，本件異議人雖有於上開時、地酒後騎車之情事，惟異
    議人該違規行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定，異議人既經檢察官為緩起訴處分確定，並向公益團
    體捐款，而其繳納之金額40,000元尚未逾道路交通管理處罰
    條例第 92條第3項所訂最低罰鍰基準規定，揆諸前揭規定與
    說明，異議人就原處分裁處罰鍰部分聲明異議，在40,000元
    範圍，非無理由，原處分此部分應予撤銷，並就此撤銷部分
    ，諭知異議人不罰，其餘部分則為無理由，爰予駁回。至原
    處分關於吊扣駕駛執照 1年及施以道路交通安全講習部分，
    則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生
    違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第 26條第1項
    但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依法予以
    裁處，是異議人此部分之異議，亦無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路交通案
件處理辦法第20條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
