【裁判字號】    98,審司聲,3230
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3230號
聲  請  人  大亞彩色印刷製版股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人信東請帖燙金有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院81年度全字第185號裁定提存新臺幣（下同
    ）5萬元為擔保。茲因相對人已清償，且聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假扣押所
    受損害而提供上開擔保物，而依聲請人所述，其既已對相對
    人為假扣押執行，則相對人自有因假扣押執行受有損害之可
    能，聲請人未證明相對人無損害，或聲請人已獲本案全部勝
    訴確定，或已賠償相對人所受損害，依上開判例意旨，自難
    謂其應供擔保之原因消滅。又聲請人固主張已撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，惟未舉證證明其已依上開規定催告相
    對人行使權利而相對人未行使，即難謂已符合訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件。此外，聲請人復未證明相對人已同意返還擔保金
    之情形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
