【裁判字號】    98,簡,4482
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院於94年2 月23日以94年度毒聲字第262 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同年4 月21日以93年度毒偵字第4953號
    為不起訴處分確定；復於前述觀察、勒戒執行期滿釋放後5
    年內，再因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98
    年5 月13日以98年度簡字第2696號判決判處有期徒刑3 月，
    嗣並確定（現仍在執行中）。詎仍不知悔改，竟仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月31日之某時，
    在國立臺北藝術大學的工地內，以燒烤玻璃球吸煙之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同年4 月2 日2
    時20分許查獲，採尿送驗結果，因呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告於98年4 月2 日2 時20分許，經警查獲採尿送驗，確有
    第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年4 月27日之濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1966號卷第4 頁），
    足見被告前開自白與事實相符，應可採信。基上，本件事證
    明確，被告前開犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○前於93年間，因施用第二級毒品案件，經裁定
      執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向於94年4 月21日
      釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以93年
      度毒偵字第4953號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字第
      4953號不起訴處分書網路擷取本在卷可稽，被告既於前揭
      觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯上開施用毒品之罪，依
      毒品危害防制條例第20條第3 項反面解釋，其訴追條件業
      已充足，自毋需再裁定執行觀察、勒戒。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（三）被告施用安非他命前持有安非他命行為，因意在供己施用
      ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（四）爰審酌被告前曾施用第二級毒品，經裁定執行觀察、勒戒
      完畢，竟不知悔改，再犯本件施用第二級毒品安非他命之
      罪行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力意志不堅，殊無足取
      ；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好及施用毒品僅係戕害
      本身身心健康，並未對他人造成危害，及其素行、知識程
      度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
