【裁判字號】    98,審司司,237
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第237號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○股份有限公司
            台灣分公司之清算人
右聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：英屬維京群島商台盈多媒體股份有限公
    司台灣分公司（下稱台盈多媒體公司）業經董事會決議解散
    ，並選任聲請人羅裕傑為清算人，為此聲請呈報清算人等語
    。
二、按撤回、撤銷或廢止認許之外國公司，應就其在中華民國境
    內營業，或分公司所生之債權債務清算了結，所有清算未了
    之債務，仍由該外國公司清償之；前項清算，以外國公司在
    中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國
    公司之性質，準用本法有關各種公司之清算程序；外國公司
    應在中華民國境內指定其訴訟及非訴訟之代理人，並以之為
    在中華民國境內之公司負責人，公司法第380條第1項、第2
    項第372條第2項定有明文。次按公司法第380條第2項前段既
    僅規定「外國公司在中國境內之負責人或分公司經理人」為
    其法定清算人，並未如同法第79條、第113條（準用第79條
    ）、第127條及第322條第1項但書另設有「股東決議」或「
    股東會」選任之規定，則各該規定於外國公司之清算自不在
    準用之列，司法院（83）秘台廳民三字第01534號函釋可資
    參照。
三、經查，台盈多媒體公司為外國公司，該公司在中華民國境內
    指定訴訟及非訴訟代理人、分公司經理人為吳良泰，有聲請
    人提出之外國公司認許表、外國公司分公司變更登記表在卷
    可稽，揆諸首揭法條及說明，自應以吳良泰為法定清算人，
    從而聲請人羅裕傑聲請呈報清算人於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
