【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2105號
上  訴  人  甲○○
即被告      丁○○
            丙○○
被  上訴人  臺北市政府工務局新建工程處
即原告
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年8月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴然未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月28日裁定命上訴人於裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年10月2日送達上訴人甲○○、丙○○收受，以
    及於同年月5日送達上訴人丁○○收受，有送達證書在卷可
    稽。
三、查上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院查詢簡答表附卷可參
    ，故上訴人之上訴自非合法，應予駁回。依民事訴訟法第44
    2條第2項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
