【裁判字號】    98,交抗,2701
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2701號
抗  告  人
即受處分人  展興企業社
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年10月9 日所為裁定（98年度交聲字第295
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文，而依刑事訴訟法第406 條規定，抗告期間，除
    有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，如因逾期致抗
    告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，經
    原審法院裁定後，於民國（下同）98年10月14日將裁定正本
    送達於抗告人，有送達證書在卷可稽（見原審卷第46頁），
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則
    自98年10月14日送達裁定之翌日起算，至98年10月19日抗告
    期間即已屆滿（抗告人設立所在地為新竹市，並無在途期間
    ），乃抗告人延至98年10月20日始行提起抗告，有原審法院
    之收文戳在卷可稽，顯已逾上開法定抗告期間，是本件抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、交通道路管理處
罰條例第89條、刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
