【裁判字號】    98,少聲,16
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度少聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1599號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附
    表所示數罪，其中附表編號1 、2 、3 所示各罪，均係於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日
    修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法定其
    應執行之刑。
二、查本件受刑人因強盜等案件，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示
    各罪定應執行刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
