【裁判字號】    98,上易,2818
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2818號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第
386號，中華民國98年9月15日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方檢察署98年度偵緝字第179號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民國96年7月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第367條前段分別規定，上訴書狀應敘述具體理由；上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。則不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，解釋上
    固係指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或陳明第
    一審判決於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷、變更之具體事由，始克
    當之；僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然其事由縱使屬實，亦不足認原判決有何不當
    或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更不當或違法之第一審判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又第二審法
    院審酌是否合於法定具體理由要件，應就上訴書狀所述理由
    及第一審判決之認事、用法或量刑，暨卷內所有訴訟資料等
    項，兼顧保障被告之權益，而為整體、綜合觀察，不容偏廢
    ，始符立法本旨（最高法院98年度台上字第2796號判決參照
    ）。
二、上訴人即被告乙○○預見以真實姓名、年籍不詳之成年女子
    「林小姐」收購他人所申辦之行動電話SIM卡係作不法用途
    ，可被犯罪集團用於供詐騙他人之用，竟仍與「林小姐」及
    其所屬詐騙集團共同基於詐欺取財之犯意，於民國97年10月
    27 日在宜蘭縣東港路向陳志昌（涉犯幫助詐欺取財部分，
    ）以新臺幣（下同）1千元之代價收購陳志昌所申辦之門號
    0000000000號行動電話SIM卡1張，乙○○於取得上開SIM卡
    後，即於97年10月27日在宜蘭縣宜蘭市○○路附近，以600
    元之代價，將上開SIM卡1張交付予「林小姐」使用，「林小
    姐」及所屬詐騙集團遂於網路拍賣網站上刊登「販賣奶粉」
    之訊息，而於98年1月6日以上開0000000000號行動電話與甲
    ○○所持用之00 00000000號行動電話聯絡，佯與甲○○洽
    談購買貨品數量、金額等事宜，以此方式施用詐術，而使甲
    ○○陷於錯誤，誤以為對方有買賣之真意而依該詐騙集團之
    指示於同日匯款45 60元至該詐騙集團所使用由林憲良（另
    由臺灣臺中地方法院檢察署偵查中）所提供之帳戶。嗣甲○
    ○發覺有異始報警循線查獲等犯罪事實業據被告於原審審理
    時坦承不諱，並經被害人甲○○指述甚詳，復經證人陳志昌
    證述明確，且有行動電話預付卡服務申請書、通聯紀錄、網
    站拍賣資料、合作金庫商業銀行交易明細表在卷可稽，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。核被告
    所為，係犯刑法第33 9條第1項之詐欺取財罪。又被告與真
    實姓名年籍不詳之「林小姐」及所屬詐騙集團間，就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    提供SIM卡予真實姓名不詳之人使用，影響社會正常交易安
    全，使犯罪追查趨於複雜，間接助長詐騙犯罪，及其素行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害人財產法益、
    社會整體金融體系之侵害程度等一切情狀，量處如有期徒刑
    4月，並諭知易科罰金以新台幣1000元折算1日之折算標準。
    原審認事用法及量刑均稱妥適，自形式上觀之，並無任何瑕
    疵可指。
三、被告於98年9月22日由其妻李青倫代為收受原審判決後，被
    告於98年9月28日未附理由提起上訴，經原審於同年10月26
    日裁定命被告於裁定送達後5日內補提具體理由狀，嗣因被
    告另案入監服刑，而於同年11月6日囑託臺灣宜蘭監獄送達
    被告，有送達證書附卷足憑，至今已逾期，被告仍未補正，
    又經本院電詢原審查覆至目前為止被告並未補正上訴理由狀
    等語，有本院公務電話查詢紀錄表附卷可稽。揆諸首開說明
    ，本件上訴不合法律上之程式，應不經言詞辯論，駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                        法  官  李麗珠
                                        法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
