【裁判字號】    98,聲減,476
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第476號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因受刑人背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號2 所示不得減刑之罪，聲請定其應執行刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許並定其應執行刑。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
