【裁判字號】    98,聲,3356
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年10月21日執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊所涉犯罪嫌雖為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，然依司法院大法官釋字第665 號解釋，即便重罪嫌
    疑重大，仍須有逃亡、串證或湮滅證據之虞，始能裁定羈押
    ，不能僅以重罪作為羈押的唯一理由。又欲保全被告，尚有
    交保、限制住居、限制出境及其他於停止羈押後命被告應遵
    守之事項以代替羈押，為此懇請鈞院體恤伊及其家人，賜准
    予停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡
    量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經查
    ，本件被告因涉犯運輸第三級毒品罪，前經原審法院以98年
    度訴字第888號判決判處有期徒刑8年，足認其犯罪嫌疑重大
    ，且所犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，嗣經本院以
    上開情形且認被告有逃亡之虞，而予羈押。本案尚未判決確
    定，又無刑事訴訟法第114條情形，為確保審判及執行之順
    利，審酌本案情節、運輸第三級毒品行為乃煙毒禍害之源，
    非僅多數人之生命、身體受其侵害，并社會、國家之法益亦
    不能免，為害之鉅，衡諸比例原則，自有羈押之必要，羈押
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
