【裁判字號】    97,重上,102
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第102號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
上訴人因與被上訴人社團法人中國國民黨、元利建設企業股份有
限公司間返還土地等事件，不服本院第二審判決，提起第三審上
訴。核其訴訟標的價額為新台幣（下同）貳億伍仟零陸拾貳萬捌
仟伍佰陸拾玖元，應徵第三審裁判費參佰零柒萬柒仟柒佰柒拾陸
元。茲依民事訴訟法第481 條、第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本十四日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
