【裁判字號】    98,聲,3379
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺灣新竹地方法院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
三、至本院98年度上訴字第1978號刑事確定判決主文（即如附表
    編號3 所示之宣告刑），固有罰金刑之宣告，然因本件受刑
    人所犯如附表所示之罪，並非經法院宣告多數罰金刑，尚不
    生定執行刑之問題，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
