【裁判字號】    96,建上,89
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第89號
上  訴  人  唯翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
            林合民律師
被  上訴人  台灣太陽鷹開發股份有限公司
法定代理人  浦田諭
訴訟代理人  黃馨慧律師
            陳德純律師
            劉志鵬律師
複  代理人  張志朋律師
上列當事人間因給付工程款事件，本院於民國98年8月25日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄內關於「法定代理人甲○○○」之記
載，應更正為「法定代理人浦田諭」。
原判決原本、正本事實及理由欄「甲、程序方面」於「按當事人
不得提出新攻擊或防禦方法」等字前增列「(一)本件被上訴人台灣
太陽鷹開發股份有限公司之法定代理人原為甲○○○，嗣於本院
訴訟繫屬中變更為浦田諭，有該公司之變更登記表影本附卷可參
（見本院卷(一)第191、192頁），茲浦田諭依民事訴訟法第175條
規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。(二)」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
