【裁判字號】    98,上訴,2982
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2982號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院，
中華民國98年7月3日第一審判決 (98年度訴緝字第111號)，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年7月14
    日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於98年7月
    24日裁定命被告於98年8月5日前補正，此裁定經郵務送達於
    被告於原審所陳報之台北市○○區○○路125之1號居所，惟
    查台北市南港區並無該址，有訴訟文書不能送達事由報告書
    在卷可憑，足見被告於原審經通緝而遭緝獲後所陳報之居所
    係屬虛偽，是本院自無從依郵寄送達通知書予被告。嗣本院
    再於98年10月1日裁定命被告於收受裁定5日內補具上訴理由
    ，並將該命補正上訴理由之裁定於98年10月9日黏貼公告於
    本院牌示處為公示送達，且於98年10月13日由被告戶籍所在
    地大安區戶政事務所公告欄張貼公示送達公告在案，此有公
    示送達證書一紙、臺北市大安區公所98年10月13日北市安祕
    字第09832746300號函各一紙在卷可稽。該項送達經30日即
    98年11月12日發生效力。被告迄今已逾期仍未補正，顯欠缺
    法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372
    條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
