【裁判字號】    98,聲,458
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第458號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因與日盛國際商業銀行股份有限公司間返還消費借貸
款事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條第2項定
    有明文。
二、本件聲請人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間返
    還消費借貸款事件，不服臺灣臺北地方法院97年度重訴字第
    507號第一審敗訴判決，提起上訴，並於民國98年5月18日與
    相對人成立訴訟上和解，有和解筆錄附卷可稽（見本院97重
    上字第613號卷第88-89頁）。查本件繳納第二審裁判費之繳
    款人為上訴人丁○○等6人，有收據附於前開卷宗為憑，而
    該案上訴人有丁○○、丙○○、陳偉明、乙○○、甲○○、
    陳玟妃，僅聲請人4人為本件聲請，核與首開條文規定不符
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
