【裁判字號】    98,抗,1214
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1214號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國98年10月22日裁定(98年度聲字第4056號)，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定理由及聲請意旨詳如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以；原聲請附表編號10之犯罪時間為96年11
    月29日前，係與附表編號 9犯罪時間96年11月29日前及判決
    確定日期97年9月1日相同。原裁定認附表編號10之犯罪不能
    定執行刑而駁回定執行刑之聲請，係以附表編號 1之犯罪確
    定日期為96年12月10日，附表編號10之犯罪時間為97年 3月
    29日，犯罪時間及確定日期均在附表編號 1之後為其所憑之
    理由，惟原裁定附表編號10之犯罪，聲請人並未聲請定執行
    刑，原裁定就聲請裁定部分未為裁定，就未聲請部分駁回聲
    請，自屬有誤，為此提起抗告等語。
三、原法院97年度審字第1464號宣示判決筆錄所宣示之主文共有
    三項，其中二項為聲請人於96年11月29日前施用第二級毒品
    ，判處有期徒刑6月，施用第一級毒品，判處有期徒刑8月，
    另一項於97年3月29日前施用第二級毒品，判處有期徒刑6月
    。聲請人係就96年11月29日前施用第二級毒品部分聲請定應
    執行刑，此有聲請書可按，原裁定誤將未聲請定執行刑之97
    年 3月29日前之犯行，誤認為聲請定執行刑，而裁定駁回該
    部分之聲請，自有馮京當馬涼之錯誤，檢察官抗告執此指摘
    原裁定不當，核有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原
    法院更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
