【裁判字號】    98,上訴,4564
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4564號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2050號，中華民國98年6月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2908號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院98年度訴字
    第2050號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由於原審法院，經原審
    於民國98年10月28日，依刑事訴訟法第361條第3項後段規定
    ，以板院輔刑政98訴2050字第073814號函命被告於函文送達
    後5日內補正，該函文正本於同年11月5日寄存送達於被告住
    所地之臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所，98年11月15
    日起送達生效，有原審函稿及送達證書在卷足憑（見原審卷
    第82頁、第83頁），被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處
    。從而，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
