【裁判字號】    98,抗,1796
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1796號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國98年9
月4日臺灣士林地方法院98年度聲字第975號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人乙○○對於系爭臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）96年度執字第29533號民事強制執行事件（
    下稱系爭執行事件）曾提出分配表異議之訴，經原法院以97
    年度重訴字第104號及97年度重訴字第132號判決相對人敗訴
    確定，相對人復以同一理由對抗告人再行起訴，已違反民事
    訴訟法一事不再理之規定，相對人聲請停止執行，其主要目
    的乃在拖延程序，達其阻礙強制執行之意圖，爰請求廢棄原
    裁定，駁回相對人於原法院之聲請等語。
二、查，相對人前曾於士林地院提起97年度重訴字第104 號債務
    人異議之訴確認本票債權不存在，經判決確定抗告人持有相
    對人簽發之本票於超過新台幣（下同）910 萬元部分之債權
    不存在，易言之，抗告人對相對人於910 萬元之債權係屬存
    在，該事件於98年6 月27日確定。相對人係以提起士林地院
    98年度重訴字第326 號債務人異議之訴為由，聲請供擔保停
    止執行（原審卷第7 頁），原法院遂於98年9月4日裁定命供
    擔保後停止執行程序。惟，相對人所提之98年度重訴字第
    326 號債務人異議之訴，業經原法院於98年10月23日以違反
    一事不再理原則判決駁回。按有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，「得」為停止強制執行之裁定。強制執行第18條第2 項固
    有明文。然是否准許供擔保停止執行，法院本有自由裁量權
    ，認有「必要」情形始得准許之。相對人前已提起債務人異
    議之訴獲部分敗訴確定，抗告人對相對人確實有910 萬元之
    本票債權存在，相對人對同一事件再度提起債務人異議之訴
    ，經原法院以98年度重訴字第326號依一事不再理原則駁回
    相對人之起訴，該事件雖尚未確定，但抗告人既係重複起訴
    ，足認本件強制執行程序尚無停止執行之必要。從而，原法
    院於本案訴訟尚未判決前，認有停止執行之必要，准許相對
    人供擔保停止執行之聲請，但本案訴訟既經駁回，應認已無
    停止執行之必要。抗告人以相對人意圖阻礙強制執行程序，
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁
    定，並駁回相對人於原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
