【裁判字號】    97,重附民,45
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第45號
原      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            酉○○
            寅○○
            辰○○
                      2樓
            巳○○
            未○○
            丙○○
            戊○○
            丑○○
            卯○○
            癸○○
            申○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
            乙○○
被      告  午○○  (民國98.
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，原審提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
原告聲明及陳述除如附件所示外，原告丙○○擴張聲明請求被告
給付新台幣(下同)98萬元，其中323500元部分自起訴狀繕本送達
翌日起，656500元部分自擴張聲明狀送達翌日起，均至清償日止
，按年息百分之5計算之利息。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告午○○於民國98年7月26日死亡，有死亡證明書及除
    戶謄本在卷可按，是本件被告午○○被訴偽造文書等案件，
    業經本院諭知不受理判決在案，依照首開規定，原告之訴自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
