【裁判字號】    98,交抗,2791
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2791號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年9 月14日，98年度交聲字第707 號裁定，
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國97年6月13日晚間7時25分許
    ，駕駛6789-EM 號牌自用小客車，沿臺北縣汐止市○○路○
    段，行經有燈光號誌管制的大同路2 段與大同路2 段312 巷
    交叉路口，闖紅燈後左轉。經警舉發，原處分機關即交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁處抗告人罰鍰新臺幣5400元。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「是在綠燈時左轉312巷，並
    未闖紅燈。舉發警員所在位置，距離交叉路口處有40公尺，
    根本不可能看到抗告人左轉時的路口號誌。原處分機關誤信
    警員舉發，裁罰抗告人闖紅燈，顯有誤會。」等語。
三、原審傳訊執勤員警劉孝謙到庭就抗告人前述違規事實明確結
    證，認定抗告人空言質疑員警違法舉發，無可採信。
    抗告人「闖紅燈」的違規事實明確；但因抗告人違規情形依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，並應記違
    規點數3 點，而原處分機關漏未記點，顯有違誤，因而撤銷
    原處分，諭知抗告人甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣5400元，並記違規點數
    3 點。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍執陳詞以「於綠燈時
    左轉並無違規行為，原裁定以推論方式認定抗告人違規」等
    語，提起抗告。
    抗告意旨以臆測之詞，空言指稱原裁定不當，並無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
