【裁判字號】    97,上訴,4033
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4033號
上  訴  人
即 自 訴人 丁○○
           甲○○
           己○○
           庚○○
           酉○○
           寅○○
           辰○○
           巳○○
           未○○
           丙○○
           戊○○
           丑○○
           卯○○
           癸○○
           申○○
           壬○○
           子○○
           辛○○
           乙○○
上19人共同
自訴代理人  顏文正律師
被      告  午○○
選任辯護人  曹麗文  律師
            謝碧鳳  律師
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
96 年度自字第11號，中華民國97年2月29日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於午○○部份撤銷。
午○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、原審以被告午○○被訴詐欺取財罪、行使偽造私文書罪部份
    ，認犯罪不能證明而諭知為無罪。自訴人等不服原審對被告
    午○○為無罪判決部分，提起上訴。嗣被告午○○於民國98
    年7月26日死亡，有被告死亡証明書及戶籍謄本在卷可稽(見
    本院卷(二)第103-104頁)。揆之上開規定，自應為公訴不受理
    之判決。原審未及審酌被告死亡之事實，而為被告無罪之諭
    知，自有未洽。原判決關於被告午○○部份，既有上開可議
    之處，即屬無可維持，應由本院將原判決該部分撤銷改判。
    爰依上開規定，並不經言詞辯論，逕諭知被告午○○之不受
    理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第
    303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
詐欺罪部分不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
