【裁判字號】    98,聲減,471
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第471號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第415號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年5月7日之後當月上旬某日犯行
    使偽造公文書罪，經本院以96年度上更（一）字第10號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第21773號，
    原審案號：台灣板橋地方法院92年訴字第336號），判處有
    期徒刑1年，經最高法院以98年台上字第5630號駁回上訴確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第216條，第211條之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
