【裁判字號】    98,聲減,462
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第462號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害秩序等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害秩序等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害秩序等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯妨害秩序等罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2 項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項、第2 項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
