【裁判字號】    98,上易,2755
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
1046號，中華民國98年7 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第17711 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如
    逾期未補提上訴理由者，第一審仍應定期間先命補正；逾期
    未補正者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
    駁回。
二、查原審於民國九十八年七月二十八日判決後，被告甲○○雖
    於同年八月二十一日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後二十
    日內補提上訴理由書。經原審法院於九十八年九月二十四日
    裁定命其於收受裁定後五日內補正之，該裁定已於同年十月
    一日合法送達，惟被告迄未遵期補正。是被告上訴，未以書
    狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
