【裁判字號】    98,抗,1705
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1705號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○○○○○間假扣押強制執行事件
，不服中華民國98年8月28日臺灣臺北地方法院所為98年度執事
聲字第22號裁定，提起抗告，然未據抗告人依法繳納裁判費新台
幣1,000元，茲限抗告人於本裁定正本送達翌日起5日以內，如數
逕向本院繳納，逾期未繳納，將以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
