【裁判字號】    98,上易,2816
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第833號，中華民國98年8月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第160 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣臺北地方法院98
    年度易字第833號判決，固依據法定期間即於98年9月18日收
    受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經原審於上訴期間屆滿後，於98年10月23日依刑事訴訟法
    第361條第2項後段，裁定命上訴人於文到5 日內補提上訴理
    由到院等語，於98年10月30日送達於被告，此有原審送達證
    書在卷可佐，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不
    當之處。準此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，揆諸
    首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
