【裁判字號】    98,抗,1207
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1207號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因犯贓物等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年10月19日定應執行刑之裁定（98年度聲字第3964號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：按照新法實施以來各法院中對其定執行刑之
    例，參照如販賣毒品案例，有被告所犯販賣第一、二級毒品
    行為，累計判刑達700 餘年，後定執行刑僅為20年之情形，
    有被告犯普通詐欺罪，犯行達55次，依次判處有期徒刑6 月
    ，後定執行刑僅為5年6月，諸如強盜、搶奪、偽造文書、偽
    造國幣等案例實不勝枚舉，其定執行刑與之相較何止天壤之
    別？受刑人所犯贓物罪等侵害法益造成之危害相較實屬低度
    行為，定其執行刑反而較重，其不公之處可見。受刑人所犯
    贓物案件均為自白犯罪，請求給予受刑人一個合理公平公正
    之裁定云云。
三、經查：受刑人因犯贓物等罪，先後經判處如原裁定附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    原法院審認上開聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒刑壹
    年壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，並未逾越定應執行刑之上限，亦未見有何顯然濫
    用權限之情形，經核並無不合。又對於定應執行刑之案件，
    法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，非當事人所得任意
    爭執，倘未逾法定裁量範圍，即難謂其職權之行使有違誤。
    綜上，原裁定經核於法並無不合，抗告意旨徒憑己見，任意
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
