【裁判字號】    98,抗,1174
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1174號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄新店分監執行中
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院98年聲再字
第34號，中華民國98年10月19日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定以抗告人即被告甲○○未附具原
    判決繕本而予以駁回，抗告人茲於本院提出補正。另原裁定
    認抗告人僅提供網路列印資料3張，不足以證明有何新證據
    而予以駁回，則抗告人於本院另提供蘋果日報相關文章，以
    取信於法官云云。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人聲請再審，並未附具原確定判
    決，即97年度訴字第593號判決之繕本。且聲請意旨所提之
    新事證，顯非刑事訴訟法第420條第1項第6款所規定之「確
    實之新證據」，復無刑事訴訟法第420第1項第1款至第5款所
    規定之再審事由。是聲請人聲請再審之程序已違背規定，且
    無從命其補正，而予以裁定駁回等語。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    度台抗字第337號判例參照）。而向有管轄再審之法院聲請
    再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則縱於抗
    告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之違法性
    ，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審補正（最高法
    院55年台抗字第53號判決參照）。
四、經查：抗告人具狀向原審聲請再審，並未提出原確定判決之
    繕本，原審以其聲請再審之程序違背規定，依上揭說明，而
    予以駁回。抗告人雖於本院提出原確定判決繕本1份，惟再
    審程式欠缺，法既無明文可得補正，自不得於嗣後抗告程序
    補正，此觀前開判例意旨甚明。本件抗告人之再審聲請程式
    於法不合，其違法性自難因其提出原確定判決繕本而獲補正
    ，前開最高法院判決意旨，亦同其旨。是抗告人執前詞指摘
    原裁定不當，應認無理由，予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
