【裁判字號】    98,交抗,2788
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2788號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院98年度交聲第2546號，中華民國98年9月28日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又依道路交通案件處理辦
    法第25條第1項、第26條之規定，受處分人或原處分機關對
    於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗
    告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用異議及
    裁定程序之規定。據此，對於地方法院交通法庭就交通裁罰
    案件所為裁定有權提起抗告者，僅受處分人及原處分機關。
二、經查：依本件交通部公路總局新竹區監理所桃監裁罰字第裁
    52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（見原審卷第
    11頁）之記載，本件裁決之處分機關為交通部公路總局新竹
    區監理所，至於該所桃園監理站僅為所屬之執行單位。故而
    ，本件之抗告權人為受處分人甲○○及原處分機關交通部公
    路總局新竹區監理所，本件抗告人交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站對於原裁定並無提起抗告之權利。雖原審裁
    定於案由欄記載「…交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站中華民國98年9月8日所為之處分…」，將本件裁決處分機
    關誤認為交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站，然有無
    抗告權之認定，仍應依法律規定，不得因原審裁定之誤載，
    而認交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站對於原審裁定
    具有抗告權。
三、綜上，本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站所為抗
    告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
