【裁判字號】    98,抗,1818
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1818號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國98年9月9日臺灣
桃園地方法院98年度除字第525號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊因遺失如原裁定附表所示之支票（下
    稱系爭支票），經原法院以98年度司催字第152號裁定准予
    公示催告，並將該公示催告裁定於民國（下同）98年3月10
    日登載於民眾日報，且於申報權利期間屆滿後，依法向原法
    院聲請除權判決；惟該報紙將發票人誤載為「洪麗雯」，並
    非伊之錯誤，而原法院不查即裁定駁回伊之聲請，顯屬違誤
    ，求予將原裁定廢棄云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，民事訴訟法第542條第1項
    定有明文。又公示催告係法院依當事人之聲請，以公示方法
    催告不明之利害關係人於一定期間內申報權利，如不申報，
    使生失權效果之程序。準此，此項登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具為必須遵行之方法，且公示催告之裁定及
    登報之內容須與所遺失證券內容相符，方使利害關係人知申
    報權利。又支票之發票日、發票人、付款人、金額、票號等
    記載事項，有一不同時，所表彰之票據權利即非同一，故縱
    申報權利期間屆滿，仍應再行登報，且應自再登報之日起，
    重行起算申報權利期間，公示催告程式始為適法（司法院80
    年10月16日廳民一字第0977號研究意見參照）。
三、經查：
    (一)、抗告人因遺失系爭支票，經原法院以98年度司催字第
        152號裁定准予公示催告，並將該公示催告裁定於98年3
        月10日登載於民眾日報，惟該報紙將發票人「甲○○」
        ，登載為「洪麗雯」等情，有卷附原法院98年度司催字
        第152號裁定、98年3月10日民眾日報可憑（見本院卷第
        10頁、原法院卷第3頁）。可見公示催告裁定與前開報
        紙刊登之發票人既有不同，則二者所表彰之票據權利即
        屬迥異，要難認系爭支票已生合法公示催告之效力。
    (二)、從而，原法院以本件公示催告程式不合法為由，裁定駁
        回抗告人除權判決之聲請，於法核無違誤。抗告意旨仍
        執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
