【裁判字號】    98,桃交簡,1213
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：爰審酌本件車禍事故
    被告之過失程度，告訴人所受之傷勢，以及被告於本院調解
    時，均有遵期到庭，並有高度和解意願，然因告訴人皆未到
    庭，以至於雙方無法達成和解，有卷附調解單2 紙可憑，是
    雙方固未成立民事和解，惟難據此而認被告犯後態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
