【裁判字號】    98,壢簡,1825
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4802號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年8
    月31日後至同年9 月5 日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有中華郵政股份有限公司中壢頂壢郵局帳戶（帳號00
    000000000000）之存摺、提款卡（含密碼）交付予某姓名年
    籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺
    及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，於同年9 月5 日上午10時
    許至同年月8 日上午11時許，接續撥打電話予甲○○佯稱係
    健保局服務人員及檢察官，因甲○○健保卡遺失涉及詐騙集
    團案件之人頭帳戶，需要金錢保管，且須依指示匯款至指定
    之黃裕峰上開帳戶之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯
    誤，於同年月10日，依照該詐騙份子之指示，將其所有新臺
    幣（下同）15萬元匯至指定之乙○○上開帳戶內，旋由該詐
    騙份子以分次跨行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○發
    現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶於97
    年9 月10日在住處遺失，沒有其他東西遺失，提款卡密碼與
    提款卡放在一起，伊找了1 天後，於9 月12日打電話掛失云
    云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼）該人
    或轉手者，於97年9 月5 日上午10時許至同年月8 日上午11
    時許，接續撥打電話予甲○○佯稱係健保局服務人員及檢察
    官，因甲○○健保卡遺失涉及詐騙集團案件之人頭帳戶，需
    要金錢保管，且須依指示匯款至指定之黃裕峰上開帳戶之方
    式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，於同年月10日，依
    照該詐騙份子之指示，將其所有15萬元匯至指定之乙○○上
    開帳戶內，旋由該詐騙份子以分次跨行提現手法領走款項等
    情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、高雄縣政府警察局林園分局昭明派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表
    、中華郵政股份有限公司中壢郵局98年5 月4 日營字第0981
    100377號函覆被告所有上開帳戶開戶基本資料及往來明細等
    件在卷為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之
    ，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘被害人依指
    示匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開
    帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭人提
    走等情觀之，被害人甲○○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，
    堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯。然查，被告供稱伊上開銀行帳戶存摺及
    提款卡在住處遺失，沒有其他東西遺失云云，姑不論被告所
    指他人侵入其住宅僅刻意竊取其上開帳戶存摺及提款卡，惟
    並未無竊取其他財物之異常之處，已難令採信，且其所指上
    開帳戶存摺及提款卡係於97年9 月10日遺失之時間，核與本
    件被害人甲○○於9 月5 日、9 月8 日即陸續接獲詐騙集團
    電話嗣依詐騙集團指示匯入15萬元至被告所有上開銀行帳戶
    內，且於匯款當日旋經詐騙集團以跨行提現之方式領走款項
    之客觀事實相矛盾，其所辯上開帳戶之存摺及提款卡放在住
    處遺失云云，實屬可疑。再衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，
    自應立即採取掛失或報警處理等相關保全措施，以維權益，
    是縱認被告有於97年9 月12日以語音辦理掛失，然被告拖延
    數日且適被害人已受詐騙匯款至該帳戶，並經詐騙集團提領
    一空後始辦理掛失，此節亦衡與常理不符。又觀之本件被害
    人於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，
    旋於當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告自
    行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密
    碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭
    帳戶內之款項？被告雖辯以伊將提款卡密碼與提款卡放在一
    起一併遺失云云，惟以被告當時已24歲，係具備通常事理能
    力之成年人，對其所謂供工作薪資轉帳而頻繁使用之存摺所
    持用之提款卡密碼，亦誠難想像會有無法記住仍須特意註記
    併與提款卡放在一起之情形，所辯此節更顯情虛。俱見被告
    前揭所辯各節，核係推諉之詞，殊難採信。而依被告上開帳
    戶交易明細表可知，該帳戶於97年8 月25日核發晶片卡，同
    日即以提款卡提領5 千元，再於同年月28日、30日、31日以
    跨行提款方式提領款項至餘額僅餘13元，後即見被害人甲○
    ○於同年9 月10日匯款15萬元至該帳戶，及證人甲○○證稱
    其於97年9 月5 日至同年月10日陸續接獲詐騙集團電話詐騙
    等情觀之，堪認被告係於97年8 月31日最後1 次以提款卡跨
    行提領款項後至同年9 月5 日被害人甲○○接獲詐騙集團電
    話前某日，將上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付姓名
    年籍不詳之人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，是其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對
    於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告
    有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
