【裁判字號】    98,壢簡,704
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第704號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2764號、第4214號、第4322號、第5389號）暨移送併辦（98年
度偵字第6076號、第13557號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告丙○○固辯稱本案2 家銀行帳戶之金融卡係同時「遺
      失」云云，然就金融卡原放置何處以致「遺失」，其警詢
      時或稱【手提包】（見偵字第2764號卷第4 頁），或稱：
      97年12月份，在家中整理【皮包】時發現遺失的（見偵字
      第4214號卷第5 頁），其後於偵查中卻又改稱：當時是在
      家裡整理【書包】時，發現富邦銀行及中國信託的提款卡
      不見了（見偵字第27649 號卷第24頁），「皮包」及「手
      提包」或可認係名異實同，然究與「書包」迥不相侔，不
      論通常認知之意涵抑或指涉物品之型式、材質、功能等各
      方面，皆大異其趣而無混淆誤認為同質之虞，第查，實情
      及真相僅一，然其就此「親歷」之事，竟能前後陳詞互斥
      而南轅北轍，因之，倘確有斯情，此狀何由滋生？要見此
      各說悉為臨訟杜撰之虛詞，職是，設果有「遺失」乙事，
      被告將原置處所及嗣因而發現之緣由據實以告即可，寧有
      隱匿實情並另捏杜情節之必要？由是亦徵其稱發現提款卡
      「遺失」云云，同為違實之詞。尤有進者，被告既未將密
      碼載明於提款卡上，復無旁人知悉，此據被告於警詢時承
      明（見偵字第2764號卷第5 頁、偵字第4214號卷第6 頁、
      偵字第5389號卷第5 頁），因之，若非經被告本人之告知
      ，倘係「遺失」，則持有人焉悉密碼而能順利持以提領款
      項？更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆
      上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持
      用之提款卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之，設
      係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在
      在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一
      採。
（二）被害人甲○○受騙而轉帳至被告「台北富邦銀行北中壢分
      行」帳戶之金額，應更正為「29,983元」，此除據證人甲
      ○○於警詢述明外（見偵字第2764號卷第8 頁），並有自
      動櫃員機交易明細表1 份在卷可證（見同上偵卷第10頁）
      。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，
    茲予引用。
二、被告丙○○係提供其帳戶之提款卡此類助力俾便該持用者得
    以順利收取向被害人甲○○、乙○○、徐佳生、范晴淵、丁
    ○○等4 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以同
    時提供2 帳戶之提款卡之一個幫助行為衍生4 被害人受詐之
    結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重處斷。至被告提供帳戶之提款卡以助成向被害
    人丁○○詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢
    察官已聲請處刑且經本院論罪之提供帳戶提款卡俾幫助向甲
    ○○、乙○○、徐佳生詐財部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自為請處刑之效力所及，本院應併予審判。至移
    送併辦之98年度偵字第6076號案、98年度偵字第13557 號案
    其中之被害人乙○○部分，各與聲請處刑書所載被害人甲○
    ○、乙○○部分之案情內容，完全相同，應予敘明。又被告
    係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付他人充為犯
    罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，
    且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂
    有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝
    屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是
    見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，
    兼衡其職業為「模特兒」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自
    由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶
    使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算
    標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能
    使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具
    自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之本案各帳戶之提款卡，核無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
