【裁判字號】    98,易,1079
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之11.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25082 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第1822
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○與乙○○同為設
    於桃園縣平鎮市○○○○路13號之弘捷公司同事，詎意圖散
    佈於眾，於97年2 月間，在強捷公司內，傳述散佈乙○○花
    費皆是甲○○的錢，且二人曾經發生過性關係等語，足以毀
    損乙○○之名譽；嗣於同年3 月4 日上午，在該公司內，乙
    ○○向甲○○質問何故為此時，被告甲○○復另行起意撲壓
    乙○○致其受右手拇指、食指擦裂傷等傷害。案經被害人乙
    ○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及第310 條第1 項之誹謗罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及同法第310 條第1 項之誹謗罪
    ，依同法第287 條前段及第314 條規定，均須告訴乃論，而
    告訴人於98年9 月28日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
