【裁判字號】    98,聲減,148
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第142 號、97年度執字第6630
號），本院裁定如下：
    主  文
蘇姜玉寶所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之
行使罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○於民國94年11月11日違反選
    舉罷免法，經本院以94年度選訴字第31號（桃園地方法院檢
    察署94年度選偵字第92號）判處有期徒刑4 月，褫奪公權3
    年，緩刑3 年確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯違反選舉罷免法罪，核與中華民國96罪犯減
    刑條例第14條規定相符，又依刑法第74條第5 款之規定，緩
    刑之效力不及於從刑與保安處分，爰聲請就褫奪公權部分裁
    定減刑。
二、查受刑人蘇姜玉寶因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院
    以94年度選訴字第31號判決判處有期徒刑4 月，褫奪公權3
    年緩刑3 年確定，有該判決及臺灣高等法院告前案紀錄錶一
    份在卷可按，茲聲請人聲請就褫奪公權部分予以減刑，本院
    審核認聲請為正當，應依前述意旨就褫奪公權部分裁定減刑
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
