【裁判字號】    98,交易,312
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14760 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2573號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5
    月4 日下午5 時許，駕駛車號2961─KP號自用小客車，沿桃
    園縣龍潭鄉○○路由龍潭往大溪方向行駛，同日下午5 時15
    分許行經中興路「軍用傘兵營區」大門前，欲迴轉行駛乃先
    將車輛靠路旁等待燈號變換後於交岔路口內迴轉，又汽車駕
    駛人於起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意後方之來車
    ，貿然自路旁起駛並於號誌路口內180 度迴轉，適有告訴人
    即被害人乙○○酒後騎乘車號BWX ─943 號機車（另行偵辦
    ）同向行經該處，見狀煞停不及而發生碰撞，乙○○乃因此
    受有右脛骨幹骨折之傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年11月16
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及狀附本院收狀日期
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
