【裁判字號】    98,壢簡,2983
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因（合計淨重貳點玖壹公克
）及甲基安非他命（驗餘淨重共參點玖貳陸肆公克）沒收銷燬之
，包裝前開海洛因及甲基安非他命之包裝袋共陸個沒收。
    事實及理由
一、本件除應將「安非他命」應更正為「甲基安非他命」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，毒品危害防制條例雖經修正施行，然被告持有
    之海落因及甲基安非他命並未超過新修正毒品危害防制條例
    第11條第3 、4 項所規定之數量，亦無如修正後毒品危害防
    制條例第17條第1 項所定供出毒品來源，因而查獲其他正犯
    或共犯者，得減輕或免除其刑之情形，是修正前、後之法條
    並無有利或不利之情形，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律
    變更，是此部分應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、核被告所為，係犯修正後毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項之持有第一級、第二級毒品罪。被告以一持有行為同
    時持有第一、二級毒品，為想像競合犯，應從重論以持有第
    一級毒品一罪。又被告有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告所持有第一、二級毒品之數量，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之海洛因（合計淨重2.91公克）及甲基安非他命（驗
    餘淨重共3.9264公克），係查獲之第一、二級毒品，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    ；包裝上開毒品之包裝袋共6 個，為被告所有而供犯本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，修正後毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭    法 官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
