【裁判字號】    98,聲減,165
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第二級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月24日犯轉讓第二級毒品罪
    ，經本院以94年度簡字第45號刑事簡易判決（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第15723 號）判處有期徒
    刑6 月，緩刑5 年確定。惟受刑人於緩刑期內再犯他案，經
    本院以98年度撤緩字第62號刑事裁定撤銷前開緩刑宣告確定
    在案。茲檢察官以其所犯轉讓第二級毒品罪之犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
