【裁判字號】    98,司票,6660
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6660號
聲  請  人  元皇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十七年十一月二十九日簽發之本票（票號CH0000
000 ）內載憑票交付聲請人新臺幣壹萬零伍佰陸拾元，及自民國
九十八年六月十日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息
，准予強制執行。聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月29日
    簽發如附表所示之本票30件，內載金額均為新臺幣10,560元
    ，提示日均為98年6 月10日，並免除作成拒絕證書。詎經提
    示未獲付款，為此提出本票30件，聲請裁定就本票金額及自
    98年6 月10日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息
    ，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除票號CH0000000 （到期日為98年6 月10日）為
    合法屆期提示，其聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許外，其餘之本票均未屆到期日，或已屆到期日而未表明
    合法提示日，經本院於98年10月9 日、98年10月30日裁定應
    予補正，相對人雖於98年10月21日、98年11月6 日補正，惟
    未依補正裁定意旨補正，其補正不完全，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
