【裁判字號】    98,交聲,3025
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3025號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所如附件所示之違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨：詳如附件所示之55紙違反道路交通管理事件裁
    決書所載。
二、異議意旨略以：伊原本所有車牌號碼3253-PK 號自用小客車
    ，剛買沒多久就被胡文海開走，胡文海駕駛伊上揭車輛被開
    了很多罰單，伊當時接到罰單時有聯絡胡文海，胡文海說會
    處理，但是後來就聯絡不到胡文海，伊有去臺灣桃園地方法
    院檢察署告胡文海侵占，但胡文海如今逃匿通緝中。現在伊
    職業大客車駕駛執照要審驗，但是因為積欠上揭罰鍰致無法
    審驗，影響生活家計，故提起本件聲明異議，希望將如附件
    所示55紙之裁決書罰責均改歸屬予胡文海，讓伊可以辦理駕
    照之審驗及更換等語。
三、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關認異議人有如附件所示之道路交通違
    規情形，而各於附件所示之裁決日期開立如附件所示之55紙
    裁決書，且上揭該裁決書均於裁決書送達明細表所示之送達
    日經郵政機關送達異議人住所並由異議人同居人陸卓修簽收
    等情，此有交通部公路總局新竹區監理所送達證書55紙在卷
    可稽，堪認異議人於如裁決書送達明細表所示之送達日即已
    收受前揭裁決書，則異議人自應於接到該等裁決書日起20日
    內提出聲明異議，然異議人乃遲至98年10月23日始提出本件
    聲明異議，此有卷附異議狀載之本院收文章可憑，均已逾越
    上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式
    ，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
