【裁判字號】    98,桃交簡,3719
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3719號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○於民國98年8 月31日
    晚間8 時30分許至同日晚間11時42分為警查獲前某時，在桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段160 巷附近某檳榔攤內飲酒後，已達
    不能安全動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後某時自該處騎
    乘車牌號碼5HA-673 號普通重型機車上路。嗣於同日晚間11
    時42分許，在桃園縣龜山鄉○○街橋頭前，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克。案經桃園縣政府
    警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。
    」。餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，又被告前因同質罪名甫經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年8 月14日以98年度速偵字第5517號
    為緩起訴處分（於本件犯罪時間98年8 月31日後之98年9 月
    1 日確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    ，且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                     交通法庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
