【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15658 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3635號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴妨害秘密乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年8 月23
    日下午5 時35分許，在址設桃園縣中壢市○○○路○ 段 510
    號之家樂福賣場內，見乙○○身著短裙，竟為圖欣賞而基於
    妨害他人秘密之犯意，將自備之SONY牌數位相機以手遮蓋，
    趁乙○○選購店內商品而未及注意之際，由下往上拍攝方式
    偷拍乙○○之大腿、裙底內褲等非公開之身體隱私部位。嗣
    因乙○○發現後報警當場查獲，並扣得數位相機1 台及記憶
    卡1 張，因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密
    罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，依同法第319 條之規
    定，須告訴乃論，而告訴人於98年11月18日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   柯姿佐
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
