【裁判字號】    98,桃簡,2588
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2588號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16245 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認上開臺灣中小企業銀行南崁分行帳號：
    00000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵接送客人之司機工
    作時，對方說提供金融帳戶資料作為薪資轉帳用途，並查看
    帳戶是否異常，伊始會交付上開金融資料給對方云云。惟查
    ：
（一）上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢指述綦詳，復有中
      華郵政股份有限公司自動櫃員機客戶交易明細表、臺灣中
      小企業銀行南崁分行98年5 月22日98南崁字第560 號函暨
      檢送之乙○○開戶基本資料及交易明細表等資料在卷可稽
      。足認被害人甲○○確有因受到詐騙，而將現金4044元匯
      款至被告乙○○上開臺灣中小企業銀行南崁分行帳號：00
      000000000 號帳戶等情，堪以認定。
（二）按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
      ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作
      時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，
      再交付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而
      非交付帳戶之存摺、提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵
      正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，
      如公司或機關對於員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半
      於確定僱用後方要求應徵者提供，斷無可能於尚未確認是
      否僱用之際，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼，
      其理至明。而被告於警詢及檢察官偵查中亦自承：「伊不
      知道載什麼樣的客人，公司在何處亦不知道，且因為帳戶
      內沒有存款，所以我有告訴對方提款卡密碼」，參以被告
      乙○○交付該等金融資料時已為29歲智識成熟之人，對於
      一般社會生活常識亦難諉為不知，其對於應徵工作時最基
      本應有所詢問瞭解之事項竟均全盤一無所知，則豈有在僱
      用人、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明之情
      況下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不相
      識之人，更未要求對方留下任何可資識別資料之理。況被
      告與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺
      、提款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常
      情有違，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。若該不詳姓
      名年籍之他人確係應徵司機接送員之業者，縱須提供銀行
      帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅需提供銀行帳戶號
      碼便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要，被告為
      智識、思慮成熟之成年人，對於此一般徵人常規，應知之
      甚詳。足認被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可
      預見該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，
      而其仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定
      故意甚明。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
      冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人
      蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
      ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
      上，犯罪集團蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
      欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存
      摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員
      使用，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取
      財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入
      之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真
      實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺
      取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
      明。
（四）刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
      參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之
      犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件
      予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能
      遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之
      犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺
      取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取
    財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、
    動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付
    予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
