【裁判字號】    98,交易,315
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15658 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3635號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年5 月13
    日下午6 時29分許，駕駛車牌號碼EH—2571號自用小客車，
    自桃園縣龜山鄉○○○路34巷77號「九揚香邑」地下3 樓往
    出口方向行駛，行經地下2 樓一轉彎處欲左轉時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時上開樓層有
    日光燈照明、路面水泥、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，且依其智識、能力並無不能注意之情事，適莫子侃駕駛
    並搭載乙○○、張美英之車號0170—ED號自用小客車，沿上
    址入口處往地下3 樓方向行駛行經該處，因甲○○疏未注意
    車前狀況，即貿然在該轉彎處左轉並駛入對向車道上，兩車
    因而發生碰撞，致乙○○受有右膝挫傷併右腰扭傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年11月17日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   柯姿佐
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
