【裁判字號】    98,桃簡,756
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第756號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第537 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○於96年底應徵工作時，面洽地點係在台北縣新
      莊市○○路與辛亥路口之「麥當勞速食店」且在該處將應
      徵資料交給公司遣來之人，惟僅交出存摺、金融卡並告知
      密碼等各情，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付履歷
      、自傳、個人學經歷證件等資料之事，顯見未兼括及此，
      核此與一般應徵工作者於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜
      至公司，再應徵面洽之處亦在公司辦公處所，面談時，須
      交付個人之履歷、自傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩
      選應徵者資格果否合於公司之要求，做為錄用與否之參考
      等常情，大異其趣，審此極為詭異之各狀，是被告確否真
      為應徵工作始交出金融卡，要非無疑，抑且，被告於偵查
      中猶自承：（在你應徵工作中，有無須繳交存摺及提款卡
      之密碼？）沒有等語，因之，依其歷練所累積之見聞、常
      識，實難認其會誤信應徵工作為供薪資轉帳故須交付提款
      卡並告知密碼之說。
（二）被告於97年2 月19日曾向銀行辦理掛失本案帳戶之印鑑並
      更換印鑑，然未同時辦理存摺、提款卡掛失手續之情，有
      新光銀行存款事故/ 變更/ 終止申請書1 份在卷可按，依
      其掛失並更換印鑑此舉觀之，或係有意續用該帳戶，或擬
      藉此避免淪供不法之用，以杜難測之後患，惟該帳戶之存
      摺、提款卡既已交出，若未同時申辦此二者之掛失並申請
      補發，單單掛失及更換印鑑，終未能克竟其功，無法遂其
      目的，則徒為此宛若蛇足之事，其理安在？是以倘非深悉
      其帳戶之提款卡尚在他人使用中，復且有意使之續用遂未
      敢將之掛失，此狀何由滋生？據上諸情，在在具徵被告辯
      稱係因應徵工作方交出提款卡等物云云，純屬卸責之飾詞
      ，不值一採，其實係有意將己有帳戶之提款卡等交付他以
      供之使用乙節，殊為明確。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之提款卡等並告知密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率
    將提款卡等交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯
    後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡其職業為「小吃販賣業者」
    ，此據其於偵查中承明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交出之提款卡、存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒收
    ，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
