【裁判字號】    98,消債更,346
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第346號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、釋明聲請人每月支出子女教育費新台幣（下同）5,000 元之
    內容（包含計算方式與是否為兩名子女之費用及提出相關單
    據），並陳報聲請人之前夫是否有分攤上開子女教育費。
二、分項陳報聲請人支出水電、房屋租金、電話費之數額，並請
    提出相關單據。
三、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報，聲請人因住居於胞
    弟之房屋，須幫忙支付相關費用。請陳報該房貸內容為何？
    與聲請人之弟之間如何分擔？尚餘貸款數額及期數為何？
四、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報全家膳食費為7,500
    至8,000 元，請分項釋明聲請人本人及子女之膳食費計算依
    據為何？
五、請詳細陳報子女之扶養費數額為何（是否包括前開教育費）
    ？另於前述子女教育費外，就此扶養費部分聲請人前夫是否
    分攤？
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
