【裁判字號】    98,簡上,941
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第941號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令等案件，不服本院刑事庭於中華
民國98年8 月25日所為之98年度壢簡字第1805號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第5277號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間內應付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○（下稱被告）所為，係犯刑法第家庭暴力防治
    法第61條第1款之違反保護令罪，而判處有期徒刑4月，，如
    易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用如附件一之原審刑事簡易
    判決書記載之事實、證據及理由（據上論斷欄漏載家庭暴力
    防治法第61條第1「款」）。被告於本院審理時，對上揭違
    反保護令犯行亦坦承不諱（見本院簡上字卷第18、34頁），
    並表示很後悔對伊太太這樣子，請求給予緩刑機會等語，並
    未指摘原判決不當，其上訴自無理由，應予駁回。
二、本院另以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡
    上字卷第10頁），其僅因一時失慮致罹刑章，事後願坦承犯
    行，堪認具有悔意，告訴人即被告之配偶甲○○於本院審理
    時表示被告願意到門診看精神科門診，願意給予被告一緩刑
    機會之意（見本院簡上字卷第17反面頁），並有卷附被告分
    別於98年10月20日、同年11月2 日至桃園榮民醫院精神科看
    診之診斷證明書、彙總處分箋、本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表等件及被告親筆撰寫如附件二所示之悔過書1 份可稽
    （見本院簡上字卷第20至22、25至28頁）；是被告經此論罪
    科刑，當知所警惕，真心悔過，自控情緒，時時感念告訴人
    在家庭生活中之奉獻與付出，信無再犯之虞，本院因認被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，暨依家庭暴力防治法第38條第1 項
    規定，宣告緩刑期間內應付保護管束，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第1 項第1款
，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
