【裁判字號】    98,桃簡,2675
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2675號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應能預見詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可知悉其提
    供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，恐遭詐欺集團成員利用
    從事詐欺取財之犯行，雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍
    以縱有人持以犯罪，亦不違背其本意，而基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國97年12月27日前某日，在中壢監理站
    門口，將其向徐偉哲借用之臺灣郵政桃園中路郵局帳號：00
    000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等金融資料
    ，提供予真實姓名、年籍均不詳自稱「陳老闆」之成年人及
    其所屬之詐欺集團成員使用。該不詳詐欺集團成員取得上開
    帳戶資料後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，先後
    於附表所示之時間，以附表所示之詐騙方式為由，使附表所
    示之被害人陷於錯誤，而依其指示操作自動櫃員機，分別匯
    入如附表所示之金額至徐偉哲所有之上開帳戶內，並旋遭詐
    欺集團成員提領一空。嗣丁○○、乙○○、丙○○驚覺受騙
    報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦並聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○固不否認上開徐偉哲所有之臺灣郵政桃園中路郵
    局帳號：00000000000000000 號帳戶為其交付予他人，然矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵載
    送小姐之工作，對方說客人會將消費金額匯入我的帳戶中，
    所以要伊提供相關金融帳戶資料，伊始會交付上開金融資料
    給對方云云。惟查：
  （一）上揭犯罪事實，業據證人徐偉哲、丁○○、乙○○、丙
        ○○於警詢指述綦詳，復有丁○○彰化銀行自動櫃員機
        交易明細表、乙○○、丙○○中國信託商業銀行自動櫃
        員機交易明細表、徐偉哲臺灣郵政桃園中路郵局帳戶交
        易明細查詢單等資料在卷可稽。足認被害人丁○○、乙
        ○○、丙○○確有因受到詐騙，而分別將如附表所示之
        金額匯款至徐偉哲所有之上開臺灣郵政桃園中路郵局帳
        號：00000000000000000 號帳戶等情，堪以認定。
  （二）依被告所述其係應徵擔任司機載送小姐至老闆指定地點
        之工作，客戶會將消費款項先匯入被告帳戶，因此為避
        免客人所匯入款項遭強制扣款，所以要求被告先提供帳
        戶要測試其帳戶是否有欠稅或罰單之紀錄。然若被告所
        述載送小姐一節屬實，則於酒客消費完畢，由酒客當場
        支付現金予小姐或其本人即可，再由小姐或其本人繳回
        公司即可，焉有麻煩酒客另外尋找自動櫃員機再告知帳
        號轉帳結帳之理？又果須以轉帳方式付費，公司又何以
        不提供自身所設或所信任之人之帳戶，卻反將公司主要
        營業收入存入一尚未建立信任關係之新進人員帳戶之內
        ，凡此均足使人生疑？，是被告對於前述對方欲取其金
        融卡之理由，應存有合理懷疑。況且被告與要其繳交金
        融帳戶之人既素昧平生，更是未曾謀面，竟會在如此不
        明對方來歷情況下，貿然給予金融帳戶存摺、提款卡及
        密碼，更未要求對方留下任何可資識別資料之理，其情
        實難索解。再者提款卡之功能係在方便、減省一般人存
        、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程序，何以能憑一張
        提款卡作為測試存戶是否有欠稅或罰單之手段。從而，
        被告所稱應徵當司機一節，要屬無稽不可採信。是被告
        於提供前揭帳戶之存摺、提款卡、密碼前，應可預見該
        人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其
        仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故
        意。
  （三）另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
        戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
        ，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止
        被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申
        請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
        存入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃
        眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非
        親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
        租用或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
        衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
        事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳
        戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
        ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，
        交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該
        收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等
        財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其
        竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳
        之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐
        嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  （四）再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
        判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同
        詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳
        戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付
        他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止
        於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之
        行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  （五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
        。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具
    ，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追
    查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素
    行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集
    團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非
    被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────┬──────────────┬──────────┬─────┐
│編│被害人│ 詐欺時間 │    詐    騙    方    式    │  匯   入   帳   戶 │ 匯入金額 │
│號│      │          │                            │                    │（新臺幣）│
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│01│丁○○│97年12月27│於97年12月27日下午2 時50分許│臺灣郵政桃園中路郵局│  25012元 │
│  │      │日下午3 時│，以電話向丁○○佯稱：因奇摩│帳號：00000000000000│          │
│  │      │38分許    │拍賣購物交易有問題，需取消約│652 號帳戶（戶名：徐│          │
│  │      │          │定轉帳訂單，為避免郵局扣錢，│偉哲）              │          │
│  │      │          │需至ATM 操作修改終止交易合約│                    │          │
│  │      │          │，致丁○○陷於錯誤，於97年12│                    │          │
│  │      │          │月27日下午3 時38分許，因操作│                    │          │
│  │      │          │自動櫃員機匯款金額至指定之帳│                    │          │
│  │      │          │戶內，而遭受詐騙。          │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│02│乙○○│97年12月27│於97年12月27日下午3 時30分許│臺灣郵政桃園中路郵局│   9012元 │
│  │      │日下午3 時│，以電話向乙○○佯稱：其網路│帳號：00000000000000│          │
│  │      │30分許    │購物因疏失將一次付清誤設定為│652 號帳戶（戶名：徐│          │
│  │      │          │分期付款，後再有自稱第一銀行│偉哲）              │          │
│  │      │          │專員之人向其核對資料後，要黃│                    │          │
│  │      │          │貴卿至ATM 依其指示操作，致黃│                    │          │
│  │      │          │貴卿陷於錯誤，於97年12月27日│                    │          │
│  │      │          │下午4 時04分許，因操作自動櫃│                    │          │
│  │      │          │員機匯款金額至指定之帳戶內，│                    │          │
│  │      │          │而遭受詐騙。                │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│03│丙○○│97年12月27│於97年12月27日下午4 時30分許│臺灣郵政桃園中路郵局│  12012元 │
│  │      │日下午4 時│，以電話向丙○○佯稱：其網路│帳號：00000000000000│          │
│  │      │30分許    │購物所使用之付款方式是分期付│652 號帳戶（戶名：徐│          │
│  │      │          │款，需至提款機重新操作才能取│偉哲）              │          │
│  │      │          │消，致丙○○陷於錯誤，於97年│                    │          │
│  │      │          │12月27日下午4 時49分許，因操│                    │          │
│  │      │          │作自動櫃員機匯款金額至指定之│                    │          │
│  │      │          │帳戶內，而遭受詐騙。        │                    │          │
└─┴───┴─────┴──────────────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
