【裁判字號】    98,聲,4431
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第797 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ROLEX 」商標之手錶壹只，沒收之。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收。商標法第83條及刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月28日為警查
    獲違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，且前查扣之仿冒「ROLEX 」商標之手
    錶1 只，經查係供犯罪所用之物，且為被告所有，得單獨聲
    請法院宣告沒收，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，前開被告所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年10月29日以97年度偵字第17839
    號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至98年10月28日期滿確定
    ，有緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    佐。是扣案之仿冒「ROLEX 」商標之手錶1 只，屬於被告所
    有，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核與前揭規定並無
    不符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
