【裁判字號】    98,壢簡,2830
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如附件犯
    罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，後又因施用毒品案
    件遭判決有罪確定並執行完畢，仍不知戒絕毒癮，竟再次施
    用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其
    施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食
    器1 組為被告所有而供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭    法 官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
