【裁判字號】    98,司促,37374
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第37374號
債  權  人  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、特定明確之利息及違約金計算方式（按週年利率百分之幾計
    算）？
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院43
    年台上字第576 號判例可資參照。又利息不得滾入原本再生
    利息；債權人除前條限定之利息外，不得以折扣或其他方法
    ，巧取利益，民法第207 條、第206 條亦有明文。請依法表
    明本件除請求自民國98年7 月20日起至清償日止，按週年利
    率百分之2 計算之利息外，復請求「本金加計利息」及「利
    息加計違約金」之法律上依據？如兩造借據之約定條款於法
    不合，應更正限縮為合法之請求。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
