【裁判字號】    98,壢簡,2229
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月21日中午12時許，在桃
    園縣中壢市○○路上某便利商店前，將其所申辦之彰化商業
    銀行中壢分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：00000000000000
    號）之金融卡及密碼資料交付予某真實姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財
    物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於
    97年10月21日晚間10時15分許，撥打電話予乙○○，自稱係
    東森購物台員工，佯稱乙○○先前購物時帳單有誤，隨即由
    另一名詐騙集團成年成員，撥打電話予乙○○，自稱係臺灣
    銀行客服人員，要求乙○○至自動櫃員機依其指示設定安全
    模式，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間11時44分許，至臺中
    縣大肚郵局，轉帳匯款新臺幣（下同）29,984元至被告上開
    銀行帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係看報紙
    應徵司機之工作，對方要求伊提供金融卡及密碼作為薪資轉
    帳之用，並稱要拿回去測試該帳戶是否能轉帳云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    乙○○之匯款單據影本、上開銀行帳戶之開戶資料及交易往
    來明細表在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易往來明細表所
    示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事
    證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不詳詐騙集
    團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之
    工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。復衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，縱因匯
    入薪資而有提供金融帳戶之必要者，取得金融機關之帳號即
    可，殊無將帳戶之金融卡及密碼一併交付之必要。再者，金
    融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可供人匯款入帳及自自
    動提款機提領現金之用之入帳提領工具，前開物品如遭人以
    不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入
    帳並得以上開金融卡、密碼逕提領帳戶內金額，而發生犯罪
    集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交付金錢之
    手段之犯罪結果。惟被告將上開帳戶之金融卡及密碼交付素
    未謀面之人，竟未向其取得任何有關應徵公司工作內容之相
    關資料，被告當時為一年逾20歲之成年人，非無一般社會生
    活經驗及判斷能力之人，對前情亦難諉為不知。抑且，被告
    於檢察官訊問時亦自承其將金融卡交付予一騎乘機車之男子
    時，有特別記住對方之車號，因當時想說拿東西之人伊不認
    識，至少可以將對方之車號抄下來云云。顯見被告於交付帳
    戶資料時，就取得其帳戶資料之人是否為不法集團已有懷疑
    ，益徵被告係基於縱使他人以系爭帳戶實施詐欺取財之犯罪
    使用，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，而交
    付上開銀行帳戶資料予詐騙集團成員。而嗣後該受被告提供
    使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財
    之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明
    。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行帳戶
    金融卡，雖係供犯罪所用，且已交付予他人使用，依卷存資
    料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認非屬被告所
    有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
