【裁判字號】    98,交易,316
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名高小敏.
選任辯護人  姚念林律師
            黃啟逢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25278 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第62號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4
    月29日下午，駕駛車牌號碼9892-MY 號自用小客車搭載乘客
    乙○○，沿桃園縣大園鄉○○○路○ 段往青埔方向行駛，於
    同日下午1 時44分許，途經高鐵北路2 段與領航南路4 段路
    口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，並應暫停讓右方車先行，且當時並無不能注
    意之情形，竟未減速慢行，適有陳馨展駕駛車號WJ-085號營
    業大貨車，沿領航南路4 段往中壢方向行駛，兩車因而發生
    碰撞，致告訴人即被害人乙○○受有骨盆骨折、右肱骨骨折
    等傷害，並為進行電腦斷層、Ｘ光照射而對腹中胎兒施以人
    工流產手術。被告於肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯
    罪前，向前來現場處理車禍事故之警員承認係其駕車發生車
    禍而自首並接受裁判。案經被害人乙○○提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年11月13
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
