【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1477號
聲  請  人  戊○○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人等與相對人間損害賠償事件，聲請人
    等前遵本院95年度裁全字第11523 號民事假扣押裁定，以新
    台幣（下同）壹佰萬元為相對人供反擔保金，並以本院96年
    度存字第4054號提存事件提存在案。茲因當事人間達成和解
    ，相對人出具同意書與聲請人等，同意聲請人等領回所提存
    之上開提存物，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人等上開主張，業據渠等提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、相對人所出具之同意書及相對人之印鑑證明正本等各
    1 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第11523
    號及95年度執全字第5999號假扣押暨執行假扣押、96年度存
    字第4054號提存事件等卷宗查核無訛，堪信為真正。本件返
    還提存物之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
