【裁判字號】    98,審簡,449
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12091
號、12654號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、丙○○可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能供詐欺者
    掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國 98年3月31日上午10時許，在桃園縣中壢市○○
    路之「麥當勞」速食餐廳前，將其前於第一商業銀行中壢分
    行（下稱第一銀行）所申請，帳號為 00000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，
    出賣予某不詳姓名年籍，自稱「張先生」之人做為犯罪工具
    。嗣由該不詳姓名年籍之人所屬之詐欺集團成員，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於98年3 月30日晚間8 時許及
    翌（31）日晚間6 時許，該詐欺集團成員假冒網路購物公司
    及電視購物公司之客服人員，向甲○○、乙○○詐稱因其等
    購物付款方式誤設為分期付款，必須依照指示操作提款機加
    以更正，致使其2 人均陷於錯誤，於甲○○、乙○○於98年
    3 月31日下午5 時30分許，及同日晚間8 時許，先後分別在
    花蓮市○○路22號、以及新竹市○○路○ 段611 號之第一銀
    行，以自動櫃員機轉帳匯款45,000元、47,000元至丙○○上
    開第一銀行帳戶內，旋遭提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵迅及本院準備程序中之自白。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢之證述。
（三）被害人匯款明細單、第一銀行中壢分行檢送被告丙○○活
      期儲蓄存款開戶基本資料及86年8 月至98年3 月交易明細
      資料、被害人報案三聯單、受理各類案件記錄表、反詐騙
      諮詢專線記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、金融
      機構聯防機制通報單。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段1 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
