【裁判字號】    98,壢簡,3107
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22843 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「系爭車牌號碼918-EHZ 重型機
    車係謝彩雪所有交由甲○○使用」一節外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    被告雖提出中華民國身心障礙手冊證明伊屬中度智能障礙，
    然觀諸被告於警詢及偵查時對其因無代步工具，發現系爭機
    車車鑰匙插在電門上，即逕行騎走欲前往台北火車站地下街
    跳舞，事後再將機車騎回去，是臨時起意而竊取該車，嗣於
    同日下午騎乘該車由未戴安全帽遭警方攔檢而查獲等情詳述
    在卷，顯見其對於上開行竊及遭查獲之過程記憶清晰明確，
    抑且被告於警詢及偵查時均係於指定律師全程陪同下而為陳
    述，益徵其供述各節係出於其自由意識而為，進而堪認其行
    竊當時之精神狀態並無因不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力或有辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著減低之情形，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、竊得財物之價值，及犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，而本件犯情尚屬輕微，
    被告犯後復坦認犯行，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
