【裁判字號】    98,交易,314
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交易字第314 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18039 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年壢交簡
字第3127號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月16日晚間6
    時許前某時，在桃園縣楊梅鎮○○路某處，因飲酒後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼JP2-831 號重型
    機車，欲返回其位於桃園縣楊梅鎮○○路162 巷9 號8 樓住
    處。嗣於當日晚間6 時許，行經桃園縣楊梅鎮○○路293 號
    前時，與范振君所有停放該路旁之車牌號碼0712-TK 號自小
    客車發生擦撞（未造成他人受傷），而為警查獲，並測得呼
    氣酒精含量為每公升1.09毫克，因認被告甲○○涉有刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、本件公訴人係於98年10月26日對被告甲○○聲請簡易判決，
    並於98年11月9 日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署98年11月9 日乙○堂往98偵18039 字第092274號函上之
    本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬本院前之98年10月
    5 日死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告個人基本
    資料查詢結果1 紙附卷可按，揆諸前揭說明，本件起訴程序
    顯係違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
