【裁判字號】    98,補,463
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第463號
原      告  甲○○(白振文之繼.
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告之名稱、所在
地，及其法定代理人之姓名、住所或居所。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人」，民事訴訟法第244 條第1 項第1
    款定有明文。又「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列
    各款事項：1.當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
    他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。2.有
    法定代理人者，其姓名、住所或居所」，同法第116 條第1
    項第1 、2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明本件之被告，又原告所列
    之被告如有法定代理人，則須一併列出法定代理人之姓名、
    住所或居所，爰定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。又原告係依
    國家賠償法請求本件賠償，是否已先依國家賠償法第10條所
    定程序以書面向賠償義務機關請求乙節，請原告一併補正敘
    明，並須提出已踐行該項程序之資料。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
