【裁判字號】    98,壢簡,2285
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第4 行「98年」更正為「97年」、同欄
    第14行「至」更正為「轉帳匯入」，另證據並所犯法條欄第
    4 行「不清處」更正為「不清楚」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開二銀
    行帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪
    集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔
    ，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一
    幫助詐欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙被害人丙○○、乙○
    ○之財物，為同種想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取
    財罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開二銀行
    之提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依
    卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非
    屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
