【裁判字號】    98,審交訴,14
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24642號、98年度偵字第12809 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    乙○○於民國97年9 月27日凌晨5 時10分許，騎乘車號CYY-
    777 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路往蘆竹方向直行，行
    經桃園市○○路698 號前，本應注意該路段行車時速不得超
    過60公里之限速規定，且因雨霧致視線不清，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，雖當時天候雨、然光線尚良好、路面濕潤無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適甲○○○
    步行沿桃園市○○○街左轉中正路右側至中正路698 號前，
    乙○○竟疏未注意，猶以約60公里以上之時速超速前行，且
    未注意車前狀況而致煞車不及，遂騎乘前揭車輛不慎自甲○
    ○○左後方追撞，致甲○○○受有左側遠端脛骨骨折、腓骨
    骨折、前額撕裂等傷害。詎乙○○明知已駕車肇事致人受傷
    ，竟未留在現場處理，反逕行駕車逃逸（肇事逃逸部分由本
    院另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院審理中具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
