【裁判字號】    98,聲,1451
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1451號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八三○號擔保提存事件聲請人所提存之臺
北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣壹佰萬元壹張
（票號：MH○○○六七七號，附3 至10息票），就相對人丙○○
部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全三字第1341號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供如主文第1 項
    所示之債票為擔保金，並以本院92年度存字第830 號提存事
    件提存在案。茲因就相對人甲○○未聲請執行，而相對人丙
    ○○出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、相對人丙○○部分：
    (一)按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
      保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
      條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
      訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
    (二)經查，聲請人主張之事實，業據提出本院92年度存字第83
      0 號提存書暨國庫存款收款書、92年度全三字第1341號民
      事裁定、同意書、印鑑證明各1 份為證，復經本院依職權
      調取本院前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲
      請人就相對人丙○○部分，聲請發還提存物，合於前開法
      律規定，應予准許。
三、相對人甲○○部分：
    (一)按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執
      行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
      聲請，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。
    (二)經查，聲請人辦理前開提存後，僅對相對人丙○○實施假
      扣押強制執行，並未對相對人甲○○實施假扣押強制執行
      等情，業有聲請人提出本院民事執行處98年10月22日桃院
      永92執全三字第758 號證明書1 紙為證，揆諸上開提存法
      第18條第1 項第3 款規定，聲請人即可逕向本院提存所聲
      請取回提存物，毋庸聲請本院裁定，是聲請人此部分之聲
      請，於法無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
