【裁判字號】    98,審簡,450
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第450號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18550號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別以94年易字第1043號判處
    有期徒刑9 月、以95年簡字第9 號判處有期徒刑6 月確定，
    上述二罪經裁定應執行有期徒刑1 年1 月，於95年12月9 日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年8 月16日上午10時
    15分許，搭乘新竹客運班車，行經桃園縣中壢市區，徒手竊
    取乘客甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 背包內之皮包1 個（內含相機
    1 臺、土地銀行金融卡1 張、居留證1 張、健保卡1 張、隨
    身碟1 個、鑰匙1 串、口紅1 條及零錢新臺幣31元等物），
    得手後隨即下車逃逸。嗣甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 發覺財物遭
    竊，連忙下車追捕，始於同日上午10時30分許，在桃園縣中
    壢市○○里○○路230 號前查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序進行中之自白。
  (二)被害人甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 及證人ANGELES REA BLANCO於
    警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單、照片3幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
