【裁判字號】    98,壢簡,645
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第645號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22792 號、第24034 號）暨移送併辦（同署98年度偵字第943
號、台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第5564號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○係於民國97年9 月19日下午1 時許，在桃園縣
      中壢市○○路「中壢工業區」外某中油加油站之複合式商
      店，交出本案帳戶金融卡、存摺暨密碼等情，此據其於警
      詢及偵查中承明。又本案帳戶帳號末4 碼應更正為「8620
      」號，有該帳戶資料在卷為憑。
（二）被告不知所欲工作公司之名稱、位於何處且未曾去過，面
      洽地點復係在桃園縣中壢市○○路「中壢工業區」外某中
      油加油站之複合式商店並在該處將應徵資料交給公司遣來
      之人，惟僅交出存摺、金融卡及告知密碼等各情，已據被
      告承明在卷，既未提及尚有交付履歷、自傳、個人學經歷
      證件等資料之事，顯見未兼括及此，核此與一般應工作者
      ，對公司名稱、地址或實際所在地莫不詳悉，於應徵時，
      資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之處亦在公司
      辦公處所，面談時，須交付個人之身分資料、履歷、自傳
      甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選應徵者資格果否合於
      公司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大異其趣，審
      此極為詭異之各狀，是被告確否真為應徵工作始交出金融
      卡，要非無疑，抑且，被告於警詢時供稱：對方叫我拿存
      摺與提款卡給他，並說明隔天上班時，再還我等語（見偵
      字第22792 號卷第6 頁），偵查中更承明：前2 天我打電
      話過去，對方說公司有事情，沒辦法上班，後來第3 天我
      打電話要拿回來，他就一直推託，我再打電話給對方，就
      常常關機，一個禮拜後，就沒辦法聯絡等語（見偵字第24
      034 號卷第76頁反面），若然，則至遲迄交出後隔一週即
      97年9 月26時，被告必定詳悉箇中係存有蹊蹺之處而已確
      知「受騙」之事，準此，存摺及金融卡係攸關個人理財、
      資金調度或收、付之重要工具，是以設非確有用途，為應
      特定目的之需，要不致隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現
      今社會上不肖份子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞
      ，已蔚成公知之事實，被告既為身心健全之成年人，無何
      智缺神喪之處，對此殊難諉稱不知，職是，則為避免「遭
      騙」之金融卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄
      莫明之災，於確悉「遭騙」後，依其年歲、歷練累積之見
      地、常識，被告即理應汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行
      辦理掛失或及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，
      然被告卻捨此弗由，反其道而行，至遲於97年9 月26日確
      知「遭騙」後，詎未立時向銀行申辦掛失，此據其於警詢
      時供明（見偵字第24034 號卷第8 頁），竟無慮於可能含
      冤莫白之險，彷彿係刻意為「騙取」其金融卡等物之人預
      留得於爾後即同年月27日、28日續持之以為不法行徑之充
      分時間，坐視金融卡或將淪為詐財之工具而致己有無端惹
      禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯相齟齬，是以若非本身
      已然無用，抑且，帳戶遭人持以行騙之事並在預料計擬之
      中，上揭各狀無由滋生。尤有進者，為免功虧一簣，匯入
      帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，
      行騙者當必確信其所持之提款卡值用於詐財收贓期間絕無
      遭原主掛失遂頓成廢物之可能，惟觀之詐欺集團於97年9
      月19日取得被告交付之金融卡等物後，乃有恃無恐，好整
      以暇，竟膽於時隔8 、9 日之久後即於同年月27日、28日
      仍持以供向他人詐財之用，顯見持有者對原主或交付者不
      致將之掛失之事係極為篤定，不存絲毫疑慮，因之，設係
      尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋因交付者回神
      、清醒、靜思之下隨即查覺且速採防杜措施，則該持以行
      騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱係
      因應徵工作以致金融卡等物遭騙云云，純屬卸責之飾詞，
      不值一採，據此，其係於97年9 月19日下午1 時許，在桃
      園縣中壢市○○路「中壢工業區」外某中油加油站之複合
      式商店，將本案帳戶金融卡、存摺暨密碼交付他人以助成
      嗣持有者行騙之事實，堪認無疑。
（三）被害人甲○○因受騙而匯款4,000 元、5,000 元之本案帳
      戶之時間，應更正為各於97年9 月28日凌晨0 時50分許、
      1 時6 分許，此除據證人甲○○於警詢述明外，尚有自動
      櫃員機交易明細表2 份附卷足佐。至被害人江謝翠芳遭詐
      遂匯款200,000 元至本案帳戶之時間，則應補充係於97年
      9 月19日13時11分許，有國內匯款申請書回條1 份存卷可
      稽。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，
    茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人丙○○、甲○○、江謝翠芳等3
    人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以提供1 帳戶
    之金融卡等物之一個幫助行為衍生3 被害人受詐之結果，核
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。至被告提供帳戶之金融卡等物以助成向被害人江
    謝翠芳詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察
    官已聲請處刑且經本院論罪之提供帳戶俾幫助向丙○○、甲
    ○○詐財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請
    處刑之效力所及，本院應併予審判。另移送併辦之98年度偵
    字第943 號該案，與聲請處刑之案情內容完全相同，應予敘
    明。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金融
    卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞
    圖卸，未見悔意，兼衡其目前職業為「司機」，此據其於警
    詢時承明（見偵字第943 號卷第22頁反面），再者，自由刑
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
