【裁判字號】    98,壢簡,379
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第379號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        6之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18號、第2416號）暨移送併辦（台灣台南地方法院檢察署98年
度偵字第1732號、台灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第7167號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○僅提供身分證件影本、薪資轉帳資料及本案3
      家銀行帳戶之提款卡並告知密碼，既未填寫貸款申請書、
      委辦授權書，亦未在其欲貸款之銀行「匯豐銀行」開戶以
      便核貸時由銀行匯入申貸款項之用，核此要與委人申辦貸
      款須同時出具前揭2 項文件且填寫申貸銀行帳戶之開戶申
      請書或已在該行開設帳戶之資料等常情未合，因之，其果
      否確為申辦貸款始交出金融卡，已非無疑，抑且，就何須
      交出金融卡並告知密碼，被告於98年2 月19日台灣台南地
      方法院檢察署檢察官訊問時供稱：對方說因為錢還未核貸
      下來，他要先存一筆同額之金錢到我的帳戶，以便銀行看
      到我帳戶有這麼多錢，銀行才同意貸款給我云云（見偵字
      第1532號卷第41頁），言下之意，顯謂僅須提供一個帳戶
      俾假作資力證明即可之情，斯旨殊與其於98年1 月21日經
      台灣桃園地方法院檢察署檢察官訊時供稱：因為對方當時
      說我的資格不符，要作假帳，三個帳戶要轉來轉去云云（
      見偵字第18號卷第46頁），即指欲利用多數帳戶且在各帳
      戶間重複循環轉帳以虛增存款交易實績之此種偽作資力證
      明方式，迥然有異，出入甚鉅，是以設果有其事，寧生此
      狀？尤有進者，銀行評估貸款戶之償債能力，係視其職業
      、平時收入、累積動產金額之多寡、歷來與銀行往來交易
      情形，其中累積動產金額即銀行存款餘額之多寡、歷來與
      銀行往來交易情形，皆屬長期間之歷史紀錄，非一蹴可幾
      ，職是，倘係本乏任何存款餘額或交易紀錄，惟在短短時
      日內竟忽然出現大量、頻繁、多筆之存提往來交易紀錄或
      存款餘額猛然爆增，類此違常交易，任何稍具普通常識之
      人，一望即輕易可悉係屬急就章，臨時粉飾、充數之虛假
      紀錄，進而隨知必無獲致銀行取信之可能，被告既為身心
      健全之成年人，無何智缺神喪之處，豈有唯獨不然之理，
      因之，依其年紀、社會歷練所累積之見地、常識，實難想
      像其會誤信申辦貸款須偽作資力證明以矇騙銀行之虛詞遂
      交出己有之金融卡，稽此可見其為此舉當必另有圖，更甚
      者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫
      ，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提款卡
      值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，
      因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋因
      交付者回神、清醒、靜思之下隨即查覺且速採防杜措施，
      則該持以行騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵
      被告辯稱係因申辦貸款以致金融卡遭騙云云，純屬卸責之
      飾詞，不值一採。
（二）被告固於97年10月21日向「彰化銀行東林口分行」申請掛
      失金融卡，有該行97年11月27日函文1 份在卷可按（見偵
      字第2416號卷第17頁），惟此已在於同年月19日其帳戶遭
      列為警示帳戶並經銀行通知其前去處理之後，此經被告於
      警詢時承明（見偵字第2416號卷第7 頁），惟此充其量可
      認係因東窗事發，被告所採之對應措施兼製造係遭人詐騙
      之假象，如是而已，尚未能執此即據為對之有利之認定，
      應予敘明。
（三）被害人甲○○遭詐騙而匯款至被告「渣打銀行大園分行」
      帳戶之日、時，應更正為「97年10月19日18時33分許」，
      有自動櫃員機交易明細表1份存卷可證（見偵字第2416號
      卷第24頁）
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）、（三）移送併辦意旨書
    之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人楊藜臻、甲○○、丙○○、紀劦
    豪等4 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以同時
    提供3 帳戶之金融卡之一個幫助行為衍生4 被害人受詐之結
    果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重處斷。被告提供帳戶之金融卡以助成向被害人丙
    ○○、紀劦豪詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此
    與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之提供帳戶金融卡俾幫助
    向楊藜臻、甲○○詐財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，自為請處刑之效力所及，本院應併予審判。至被告交
    出「中國信託銀行」帳戶金融卡部分，雖無正犯行為出現，
    然此核屬過剩幫助行為，毋庸不另為無罪之諭知，應予敘明
    。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將金融卡交付他
    人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充
    斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主
    犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無
    物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人
    之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未
    見悔意，兼衡其職業為「製造業」，有警詢筆錄所載為憑，
    再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之
    故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰
    金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌
    定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執
    行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之本案各帳戶之金融卡，核無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
