【裁判字號】    98,聲,4479
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    之17
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第404號、98執
字第13126號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反電業法案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）5,000 元後，出具現
    金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、查具保人乙○○被告甲○○違反電業法案件，經檢察官指定
    保證金5,000 元後，出具現金保證後釋放，經檢察官就被告
    住所傳、拘無著，且經檢察官就具保人之住所傳喚，命具保
    人偕同被告出庭，無正當理由不到庭將沒入保證金10萬元等
    情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤（98年執聲沒字第404
    號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
