【裁判字號】    98,壢簡,1851
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年10
    月30日後至同年11月26日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有中華郵政股份有限公司中壢仁美郵局帳戶（帳號00
    0-00000000000000）之存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓
    名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之
    存摺及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，於同年11月26日晚間
    7 時53分許，撥打電話予甲○○，佯稱係雅虎拍賣賣家，因
    甲○○當初交易紀錄錯誤，每月將會自動轉帳，須依指示操
    作自動櫃員機解除之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯
    誤，旋於同日晚間9 時40分許，依照該詐騙份子之指示操作
    ，而將其所有新臺幣（下同）5,131 元匯至乙○○上開帳戶
    內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人
    甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶於97年10、
    11月間，放在機車置物箱內，在中壢市南亞技術學院機車停
    車場遺失，沒有借予他人或販賣予不特定人使用云云。經查
    ：
  (一)前揭取得被告乙○○所有上開郵局帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）該人或轉手者，於97年11月26日晚間7 時53分許，撥
    打電話予甲○○，佯稱係雅虎拍賣賣家，因甲○○當初交易
    紀錄錯誤，每月將會自動轉帳，須依指示操作自動櫃員機解
    除之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，旋於同日晚
    間9 時40分許，依照該詐騙份子之指示操作，而將其所有5,
    131 元匯至乙○○上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項等情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，
    復有中華郵政股份有限公司中壢郵局97年12月15日營字第09
    71101265號函覆被告所有上開帳戶開戶基本資料及交易往來
    明細表、甲○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、臺中縣
    警察局清水分局沙鹿分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情
    節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘被害
    人依指示至自動櫃員機操作，藉以訛詐金錢之手法一致，且
    由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入
    款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人甲○○所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯。然查，被告於警詢時先供承係97年10、
    11月間遺失存簿及提款卡、印章云云，於偵查中則改稱係97
    年12月間遺失云云，其前後所指遺失存摺、提款卡之時間前
    後不一，已足令啟疑，且被告所指97年10月或12月間遺失之
    時間，均核與本件被害人甲○○於97年11月26日因受騙依詐
    騙集團指示匯入5,131 元至被告所有上開郵局帳戶內，且於
    匯款當日旋經詐騙集團以跨行提現之方式領走款項之客觀事
    實相矛盾，其所辯上開帳戶之存摺及提款卡放在機車置物箱
    內遺失云云，已屬可疑。再被告自承存摺遺失並未掛失亦未
    報警處理，惟衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，則苟如被告所
    辯伊帳戶存摺連同提款卡遺失，被告何能不以為意，未為任
    何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權益之相關措施，
    遑論被告指稱伊同時遺失駕照、行照等重要證明文件，更足
    令啟疑。又觀之本件被害人甲○○於前述時間依詐騙份子指
    示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當日即遭人以跨行提現
    之方式領走款項，被告復自承並未將提款卡密碼寫在提款卡
    及存摺上等語明確，酌以被告供稱伊提款卡密碼為「760617
    」，顯見係經其刻意編排之數字組合，而非旁人可輕易試按
    成功之密碼，基此，若非被告自行提供上開帳戶之存摺及金
    融卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如何能順
    利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內之款項？據上所陳，
    俱見被告前揭所辯各節，核係推諉之詞，殊難採信。而依被
    告上開帳戶交易明細表可知，該帳戶於97年10月13日開戶，
    同年月17日核發晶片卡，同年月30日入戶匯款6 千元，於同
    日即提領6 千元，餘額僅剩94元，中間未再有任何提存款項
    之紀錄，迨至同年11月26日即見本件被害人甲○○受詐騙而
    匯入前開款項，另有2 筆均29,989元匯入，並均於同日經跨
    行提款方式提領一空等情觀之，堪認被告係於97年10月30日
    提領6 千元後至同年11月26日被害人受詐騙匯款前某日，將
    上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付姓名年籍不詳之人
    使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開郵局帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚
    。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供郵局存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
