【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二十四日上午十時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請人即債務人聲請略以：聲請人前依消費者債務清理條例
    規定，與最大債權銀行上海商業儲蓄銀行前置協商，然因聲
    請人負債龐大，致前置協商不成立，有前置協商不成立通知
    書為憑。聲請人雖有固定收入，然扣除必要生活費用後幾無
    剩餘，已有不能清償債務情事，而其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始清算等語。
三、經查：(一)、聲請人所主張之上開事實，業據提出財產狀況說
    明書、債權人及債務人清冊、財產歸屬清單資料、綜合所得
    稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心信用報告
    等影本為證，核無不實。(二)、聲請人於民國98年9 月16日本
    院訊問時自承現有工作，每月收入約28,000元，則於扣除聲
    請人每月個人伙食費5,700 元、手機費350 元、父母扶養費
    共5,000 元、房貸9,977 元後，僅餘6,973 元。而依聲請人
    所提出之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊所示，聲請人之無擔保債務約1,370,204 元
    ，縱令以最優惠之180 期利率0%計算，每月尚須償還7,612
    元，足見聲請人每月收入扣除必要支出之餘額6,973 元顯不
    足以清償債務，堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事，
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，
    則聲請人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
