【裁判字號】    98,桃簡,3446
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有公共危險、贓物、妨害自由、詐欺等前科，
    其中於民國95年間因妨害自由案件，經本院以95年度簡字第
    272 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於96年間，因詐欺案
    件，經台灣台南地方法院以96年度簡字第1118號判決判處有
    期徒刑3 月確定；上開2 罪並經台灣台南地方法院以96年度
    聲減字第3645號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月15日，並
    定應執行有期徒刑4 月確定，因減刑前已執行完畢6 月，無
    庸再執行，本件應視為已於96年7 月16日執行完畢（構成累
    犯）。
二、詎其猶不知悔改，於97年10月26日18時許，在桃園縣中壢市
    ○○○街68號前，見樺宇有限公司所有，由乙○○使用之車
    牌號碼4399—PE號自小客車停放在上址，竟意圖為自己不法
    之所有，打電話向資源回收業者張煥東謊稱，欲出售其所有
    車牌號碼4399-PE 號自小客車，使不知情之張煥東信以為真
    ，以新臺幣（下同）8,000 元代價購買該自小客車，並先支
    付定金6,000 元，利用不知情之張煥東駕駛拖吊車前往上址
    吊取並竊取該自小客車（價值約90,000元）。嗣因甲○○遲
    未交付車輛行照予張煥東，張煥東根據車上所留電話撥打予
    乙○○，經乙○○報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人乙○○、證人張煥東於警詢時證述情節相符，並
    有汽車讓渡切結書、行車執照、桃園縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各1 紙
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之張煥東為上開犯行，係間接正犯。被告前曾受有如
    事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，不思正途
    ，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的
    、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生
    之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
