【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  沈朝標律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14341 號）後，嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，再經檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、甲○○○無駕駛執照，平日以運送水果四處販售為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國九十八年五月二十三日早上四時許
    ，駕駛車牌號碼DK－七八一○號自用小貨車載運水蜜桃，從
    桃園縣復興鄉高義村高義蘭四二號住處出發，沿桃園縣台四
    線道路由石門水庫往桃園方向行駛，於同日上午五時三十三
    分許，途經桃園縣大溪鎮台四線三十一點二公里處，本應注
    意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且當時天氣晴、晨光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，依當時情況並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意
    車前狀況，貿然前行，適有菲律賓籍看護REALOEVE LYN MAB
    NI（中文名字為張艾玲，下稱張艾玲）牽著腳踏車與黃欽秋
    在上開桃園縣台四線三十一點二公里處由大溪往桃園方向行
    走，張艾玲旋遭莊玉鳳駕駛之上揭自用小貨車右前方後視鏡
    擦撞，立即倒地，並致張艾玲受有頭部外傷合併嚴重腦挫傷
    和蜘蛛網膜下腔出血等傷害，雖將張艾玲送到國軍桃園總醫
    院附設民眾診療處醫治，然經救治無效而於同年月二十七日
    上午十時十八分宣告死亡。嗣經警據報前往現場處理，甲○
    ○○於肇事後尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往車禍現場處理之警員許紘瑋自首肇事，並接受裁判。案經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動偵查起訴，甲○
    ○○於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
    法官獨任行簡式審判程序，經檢察官聲請依協商程序判決。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用法條：道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第六十
    二條、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
