【裁判字號】    98,交聲,2031
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2031號
異  議  人  甲○○（原名：張國.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第12條規定「依道路交通管理處罰
    條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。」
    第13條規定「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之。…」第14條規定「原處分機關就聲
    明異議之理由，得提出意見書；交通法庭認為有必要時，亦
    得限期命其提出。」道路交通管理處罰條例第87條第1 項則
    規定「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」
    等條文規定甚明。是異議人自須於聲明異議時，具體陳明係
    對於何裁決機關、何案號之裁決處分聲明異議，始得據以決
    定管轄法院為何、是否已逾越聲明異議之不變期間、使原處
    分機關得以提出意見書並將相關案件之卷宗及有關證物送交
    管轄之地方法院交通法庭審查。經查，異議人於聲明異議狀
    中未載明對於何裁決機關、何案號之裁決處分聲明異議，並
    提出針對該裁決機關該案號之裁決處分聲明異議之各別具體
    理由，與上開各規定有違，本院已於98年10月26日以98年度
    交聲字第2031號裁定命異議人應於該裁定送達後伍日內補正
    ：(一)對於何裁決機關、何案號之裁決處分聲明異議、(二)對於
    該裁決機關該案號之裁決處分聲明異議之理由，並將補正狀
    提出本院，合先敘明。
二、茲查：本院98年10月26日98年度交聲字第2031號裁定分別於
    98年10月30日、98年10月30日以寄存送達方式寄存於異議人
    位在臺中縣大肚鄉○○路459 號2 樓、桃園縣楊梅鎮○○路
    158 巷2 弄45號之住、居址，有送達證書2 紙附卷可稽，按
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第2 項之規定「寄存送達
    ，自寄存之日起，經十日發生效力。」加計在途期間，則上
    開裁定送達至異議人位在臺中縣大肚鄉○○路459 號2 樓戶
    籍址之部分，異議人須於98年11月19日前依上開裁定之主文
    補正其異議狀，上開裁定送達至異議人位在桃園縣楊梅鎮○
    ○路158 巷2 弄45號之居所之部分，異議人須於98年11月16
    日前依上開裁定之主文補正其異議狀。然查，異議人迄今未
    依上開裁定之主文補正其異議狀，是其之異議不合法律上之
    程式，而應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
