【裁判字號】    98,桃交簡,3711
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20647 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件補充更正如下：
  (一)甲○○於民國98年9 月1 日下午6 時許至同日晚上7 時許，
    在臺灣某不詳地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上7 時許，騎乘車牌號碼BYP-67
    5 號重型機車欲返回桃園縣大園鄉海口村4 鄰海口53號之住
    處，行經桃園縣蘆竹鄉海湖村台15線濱海遊憩區時，因不勝
    酒力遂於該濱海遊憩區○○○道上睡覺。嗣於同日晚上9 時
    5 分許，為執勤員警巡邏至該處而發現，並對之實施呼氣酒
    精濃度測試，測試值高達每公升0.80毫克，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦。
  (二)另證據部分除補充「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.80毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
