【裁判字號】    98,訴,2014
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2014號
原      告  甲○○
                        8號
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）827,724 元，應繳裁判費9,030 元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，尚應補繳8,530 元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
