【裁判字號】    98,桃交簡,3878
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3878號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第661號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○所為，則犯
    同法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌被告乙○○吐氣所
    含之酒精濃度為每公升0.69毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍
    駕車上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，惟係騎駛機
    車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，被告甲
    ○○於肇事後竟將被害人恝置不顧，漠視人命安危，犯行所
    生危害非輕，惟事後已與被害人乙○○和解賠償損害，有台
    北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 份在卷可按，已善弭己行
    滋生之損及被告2 人及犯後態度，兼衡被告乙○○、甲○○
    之職業各為「業務員」、「木工業」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2 人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份存卷足憑，素行尚端，惜皆因一
    時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，被告甲○○更與
    被害人即被告乙○○和解俾彌己行滋生之損，是此堪認渠2
    人均有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，本院因認對彼等宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併各諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1第1項規定，貨幣單
位變更為新台幣）。
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
