【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5174號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    幫助詐欺乙案，本院簡易庭認檢察官之聲請有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見將所申
    請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作為不法收取他人款項
    之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有犯罪之不確定故意，
    於民國98年4 月24日某時，在基隆市七堵區某處貨櫃場內，
    將所有基隆市第二信用合作社安樂分社帳號00000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，交付真實姓名年籍不詳
    自稱「陳經理」之成年男子使用。嗣「陳經理」取得前開帳
    戶後，即由所屬犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年4 月24日4 時許，以電話向甲○○誆稱可辦理
    小額信貸，但需匯款新臺幣（下同）5,00 0元至指定帳戶，
    致甲○○陷於錯誤，於同日9 時45分許將5,000 元匯入被告
    乙○○上開帳戶中，嗣經甲○○發覺有異報警而循線查獲。
    因認被告乙○○涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財犯嫌等語（下稱：本案）。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論實質上之一罪，或
    連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，
    此乃基於審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯
    罪事實，依同法第267 條之規定，本應予以審判，故其判決
    確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最高法院85年台非字
    第348 號判決意旨可資參照）。
四、經查，被告乙○○前於98年4 月20日前某日，將其所有之上
    開基隆市第二信用合作社安樂分社帳號為00000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料，在在基隆市七者區某處貨
    櫃場內，交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子及，嗣該男
    子所屬之詐欺犯罪集團成員即先後向被害人林子聚、林柏茵
    及吳自謙施以詐術，致上述被害人陷於錯誤，而分別將款項
    匯入被告上開帳戶內之幫助詐欺取財之犯行，業經臺灣基隆
    地方法院於98年9 月28日以98年度基簡字第1117號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並已於98年
    11月2 日確定在案（下稱：前案），此有前揭判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    各1 份在卷可考，而本案被告被訴幫助詐欺之犯罪事實亦係
    其提供基隆市第二信用合作社安樂分社帳號為00000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予詐欺集團使用，且被
    害人甲○○亦與前案之被害人甲○○屬同一，則本案與前案
    有實質上及裁判上一罪之關係，屬同一案件，是同一案件，
    既經前案判決確定，聲請人就本案再次聲請簡易判決處刑，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官    徐培元
                              法  官    張詠惠
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官     王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
