【裁判字號】    98,聲,1443
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1443號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自亦應適用之。次按
    法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴
    訟法第105 條第1 項定有明文，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。關於變換
    提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依
    聲請許為變換擔保者，就許為變換之新擔保者與最初命供擔
    保無異，為求前後程序之一貫，解釋上，供擔保人聲請變換
    提存物應向「原命供擔保之法院」為之，否則由甲法院命供
    擔保，而可由乙法院命准變換時，在觀念上亦非妥適。則當
    事人如向非命供擔保之法院為變換提存物或保證書之聲請時
    ，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院96年度抗字第
    1954號民事裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二
    期登錄債券面額新台幣10萬元為擔保，並以鈞院96年存字第
    6358 號 提存事件提存在案。茲因前開公債業已到期，急須
    領回辦理還本手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，
    聲請變換提存物為同額之中央政府建設公債92年度甲類第7
    期登錄債卷等語。
三、查本件命聲請人供擔保之法院為臺灣高等法院，依前述說明
    ，聲請人應向原命供擔保之法院即臺灣高等法院聲請變換前
    開提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請變換提存物，揆諸
    前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
