【裁判字號】    98,壢簡,2001
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年3
    月19日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮麥當勞速食店前，將其
    所申設之中華郵政股份有限公司楊梅秀才郵局帳戶（帳號00
    0-00000000000000）及其不知情之配偶黃妃君所申設渣打國
    際商業銀行楊梅分行帳戶（帳號000-000000000000）之提款
    卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該
    人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，即基於詐欺之犯意，
    於同日（19日）晚間7 時許，撥打電話予甲○佯稱係台灣銀
    行行員，因甲○之前在MOMO電視購物台購買產品交易金額有
    誤欲辦理退款，須依指示至自動櫃員機操作及提領現金轉入
    指定帳戶之方式，藉以訛詐，致使甲○因此陷於錯誤，旋依
    指示至自動櫃員機操作，而於同日晚間8 時4 分、8 時13分
    許，將其所有新臺幣（下同）29,989元、29,989元匯入乙○
    ○所有上開郵局帳戶內，復於同日晚間9 時38分許、9 時40
    分許，以現金10萬元、9 萬3 千元存入黃妃君上開銀行帳戶
    內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人
    甲○查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年3 月19日上午
    9 時30分許，看自由時報應徵司機工作，經打電話與對方自
    稱謝先生之人聯絡後，對方表示是載酒店小姐上下班，薪資
    轉帳一定要第一銀行帳戶，伊表示只有郵局提款卡，對方說
    不行，伊就跟太太借用她渣打銀行帳戶及提款卡，連同伊之
    提款卡，於3 月19日下午2 時許，在楊梅麥當勞前見面交付
    ，可是後來沒有聯繫，伊才知受騙云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有上開郵局帳戶及其配偶黃妃君上開
    銀行帳戶之提款卡（含密碼）之該人或轉手者，於98年3 月
    19日晚間7 時許，撥打電話予甲○佯稱係台灣銀行行員，因
    甲○之前在MOMO電視購物台購買產品交易金額有誤欲辦理退
    款，須依指示至自動櫃員機操作及提領現金轉入指定帳戶之
    方式，藉以訛詐，致使甲○因此陷於錯誤，旋依指示至自動
    櫃員機操作，而於同日晚間8 時4 分、8 時13分許，將其所
    有29,989元、29,989元匯入乙○○所有上開郵局帳戶內，復
    於同日晚間9 時38分許、9 時40分許，以現金10萬元、9 萬
    3 千元存入黃妃君上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人甲○於警詢時證述綦詳
    ，復有黃妃君上開銀行帳戶活期性存款結清明細查詢、被告
    上述郵局帳戶存摺及內頁交易明細表、彰化縣警察局員林分
    局員林派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、甲○匯款之郵政自
    動櫃員機交易明細表、渣打銀行自動櫃員機交易明細表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害
    人甲○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙
    份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，
    且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人匯入款
    項後旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其因報紙刊登應
    徵司機之工作，而以電話與自稱「謝先生」之人聯絡，但不
    知「謝先生」真實姓名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應
    徵工作情事，何以在未究明「謝先生」之真實姓名、聯絡方
    式、或公司名稱及所在地前，即貿然交付上述2 帳戶提款卡
    ，甚且提供密碼，亦顯與常情有違。何況被告行為時已年屆
    30 歲 ，並非無工作經驗之人，其更應知應徵工作毋須先行
    交付提款卡及密碼，更遑論係同時交付2 帳戶之提款卡及密
    碼之必要，且姑不論依通常一般人之社會經驗，交付金融卡
    及密碼並非應徵工作所必需，縱有如被告所指因應徵工作有
    辦理薪資轉帳之必要，被告亦僅須將帳戶之帳號告知對方即
    可辦理薪資轉帳，實無須逕將攸關個人財產及信用之提款卡
    及密碼，隨意交予不詳姓名復無法聯繫之人，且以被告而言
    ，復有持有其提款卡或其配偶提款卡且知悉密碼之對方任意
    提領其等個人所得之風險，被告所辯伊因應徵工作始交付金
    融卡及密碼予對方一節，實堪置疑。至被告雖提出報紙分類
    廣告影本為證，惟觀之被告所提出經其註記刊載「操作員司
    機」之分類廣告，除留下行動電話號碼外，查無其他可資辨
    識之公司地址或負責人等，本院無從為調查審究，亦查無證
    據證明該分類廣告即係被告所指應徵工作之廣告，尚難採有
    利被告之認定。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推
    諉卸責之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡等有關個人財產、身分之物品
    ，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具
    ，雖無取得提款卡及密碼者必然持以詐騙他人之確信，仍願
    將其及其配偶所有前開銀行帳戶（含金融卡、密碼）交付予
    他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予
    以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不
    確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助
    詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將上述郵局及銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告雖同
    時交付上開郵局及銀行帳戶之提款卡而幫助正犯詐欺被害人
    財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    另被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用
    詐術詐欺使被害人甲○分4 次交付財物，乃正犯該次詐欺取
    財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪
    ，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
