【裁判字號】    98,桃簡,2975
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。扣案仿冒商標之「GUCCI 」皮包壹個及仿冒商標「
AGNES B.VOYAGE」皮夾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。次按
    ，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。況刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10 79 號
    判決要旨參照），因之，被告在緊密之時間及空間內反覆、
    持續從事同一販賣仿冒商標商品之犯罪行為，依社會通念，
    其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，當僅成立實質上一罪。被告一販賣行為，同時販賣仿
    冒義大利商固喜歡固喜公司「GUCCI 」商標及乙○○○○○
    ○○○○○○○「AGNES B.VOYAGE」商標之商品，係以一行
    為侵害數法益而犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，而企業經營者通常需
    經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使
    該商標具有代表一定品質之效果，然被告竟提供拍賣網站帳
    號及密碼予他人販賣仿冒商標商品，非但造成商標權人蒙受
    銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，且助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，令商標權
    人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損
    ，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意，且參酌扣案之違反商標法之物品數量等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
    至扣案仿冒商標之「GUCCI 」皮包1 個及仿冒商標之「AGNE
    S B.VOYAGE 」皮夾1 個，均應依同法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
