【裁判字號】    98,司催,936
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第936號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件系爭支票之受款人為「聯邦商業銀行股份有限公司」
    ，並非「聯邦商業銀行股份有限公司北桃園分公司」，聲請
    人以「聯邦商業銀行北桃園分行」名義掛失顯不合法，應至
    掛失銀行更正正確之掛失止付通知人為「聯邦商業銀行股份
    有限公司」，並以相同之名義聲請本件公示催告，始為合法
    。
二、於聲請狀上補正聲請人「聯邦商業銀行股份有限公司」（非
    北桃園分公司）及其正確法定代理人之簽章。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
