【裁判字號】    98,桃交簡,2035
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失傷害人之身體，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：被告係同信交通事業股份
    有限公司所僱用之司機，平日係以駕駛職業曳引車運送貨物
    為業，是核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，於犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，本件被告符合自首之規定
    ，有桃園縣政府警察局桃園交通分隊道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙附卷可憑，合於刑法第62條自首之規定，
    應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、告訴人所受傷害程度及其迄今未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
