【裁判字號】    98,聲,4476
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（毛重貳點參陸公克，淨重零點捌參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年11月16日晚上10時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○街40巷3 號4 樓加蓋鐵皮屋處，為警
    查獲涉嫌持有海洛因毛重2.36公克（淨重0.83公克），業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10848 號予
    以不起訴處分確定在案。經查，該案扣案之海洛因係違禁物
    品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。違禁物得單獨
    宣告沒收。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案海洛因7 包（毛重
    2.36公克，淨重0.83公克），其成分為海洛因，業經鑑定確
    認無訛，此有法務部調查局97年12月22日調科壹字第097230
    45480 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽，是上開扣案
    物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級
    毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
