【裁判字號】    98,壢交簡,3065
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
（一）甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
      以98年度交簡字第1779號判決判處新臺幣（下同）50,000
      元確定，於民國98年6 月10日繳清罰金執行完畢。詎不知
      悔改，復於98年8 月8 日凌晨0 時至同日凌晨5 時許，在
      臺北市○○區○○路某處與友人共飲用6 至10罐啤酒後，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午
      10 時 許，自其住處駕駛車牌號碼2323-QN 號自用小客車
      ，從臺北市內湖區行駛於高速公路前往新竹。嗣於同日上
      午11 時10 分許，行經桃園縣中壢市○道○號○路南向56
      公里處，因飲酒後駕駛操控能力受影響，未保持安全距離
      而追撞前方由陳長輝所駕駛之車牌號碼2B-6888 號自用小
      客車（無人傷亡），經警據報到場處裡，並於同日上午11
      時49分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.53毫
      克。案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。
（二）證據部份除第7 行「11時56分經員警實施酒精測試，...
      」，應更正為「11時49分許經員警實施酒精測試，... 」
      ；以及補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙」外
      ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
      。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.53毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.106，依上開說明
    ，其判斷能力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加，精神處於錯亂狀態。復參酌案發時被告駕駛
    過程，因酒後駕車而肇事之情形，益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明
    確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以98年度交簡字第1779號判決
    判處罰金50,000元確定，甫於98年6 月10日繳清罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（不構成累
    犯），詎仍不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.53毫克，已無法
    安全駕駛之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為
    不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，惡性重
    大，兼衡其犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
