【裁判字號】    98,易,681
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6367號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度桃簡字第1215
號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見提供銀
    行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得
    財物，竟因缺錢花用，不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國97年9 月間某日，在不詳地點，將其所有元大商業
    銀行中壢分行帳號為000-0000000000000 號之帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪工具
    。嗣於97年9 月21日下午4 時許，某詐騙集團成員，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，撥打電話予乙○○，誑稱其於東
    森購物台購物後付款流程有誤，佯稱需前往自動櫃員機更正
    等語，致被害人乙○○因而陷於錯誤，於同年月16日下午5
    時36分、5 時42分許，前往自動櫃員機，匯款29.983元、
    2,523 元至被告所有上開帳戶內，嗣經被害人發現有異，而
    報警循線查獲上情。因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（以下簡稱：本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均有其適用，最高
    法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論實質上之一罪，
    或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事
    實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用
    ，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部
    犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予以審判，故其判
    決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最高法院85年台非
    字第348 號判決意旨可資參照）。
三、經查，本件被告於97年9 月21日前某日，在不詳地點，將其
    所有之遠東國際商業銀行忠孝分行帳號為00000000000000
    號帳戶及元大國際商業銀行（原名復華商業銀行）中壢分行
    帳號為0000000000000 號帳戶之提摺、提款卡及密碼等，交
    予真實姓名年籍均不詳之成年人，供該成年人及其所屬詐騙
    集團成員向江季蓁、石春美、乙○○詐取財物之犯行，觸犯
    幫助詐欺犯行部分，業經臺灣臺北地方法院於98年10月7 日
    以98年度易字第522 號判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，並已於98年11月2 日確定（下稱：
    前案）等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足憑。而本案被告被訴幫助詐欺之犯罪事實亦係
    提供其元大國際商業銀行（原名復華商業銀行）中壢分行帳
    號為0000000000000 號帳戶之提摺、提款卡及密碼予詐欺集
    團成員使用，且被害人乙○○亦與前案之被害人乙○○係屬
    同一，則本案與前案有實質上及裁判上一罪關係，屬同一案
    件，是同一案件既經前案判決確定，聲請人就本案再次聲請
    簡易判決處刑，揆諸首揭說明，本案爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條條第1 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官    徐培元
                              法  官    張詠惠
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官     王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
