【裁判字號】    98,審交簡,125
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24642 號、98年度偵字第12809 號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年，緩刑期內並應賠償甲○○○新臺幣肆拾萬元整，
履行方式如事實及理由欄三所載。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9 月27日凌晨5 時10分許，騎乘車號CYY-
    777 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路往蘆竹方向直行，行
    經桃園市○○路698 號前，本應注意該路段行車時速不得超
    過60公里之限速規定，且因雨霧致視線不清，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，雖當時天候雨、然光線尚良好、路面濕潤無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適甲○○○
    步行沿桃園市○○○街左轉中正路右側至中正路698 號前，
    乙○○竟疏未注意，猶以約60公里以上之時速超速前行，且
    未注意車前狀況而致煞車不及，遂騎乘前揭車輛不慎自甲○
    ○○左後方追撞，致甲○○○受有左側遠端脛骨骨折、腓骨
    骨折、前額撕裂等傷害（過失傷害部分由本院另為不受理判
    決）。詎乙○○明知已駕車肇事致人受傷，竟未留在現場處
    理，反逕行駕車逃逸。嗣警據報前往處理始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○○於警詢、偵查之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、被害人
      甲○○○之長庚紀念醫院診斷證明書各1 份及現場照片6
      張。
三、本件被告緩刑條件：應賠償甲○○○新臺幣40萬元整，履行
    方式如下：
    1.第一期於98年10月12日前給付新臺幣10萬元。
    2.餘款新臺幣30萬元，自98年12月10日起，於每月10日給付
      新臺幣1 萬元至清償完畢為止。
    3.如一期不履行視為全部到期。
四、至臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第12809 號併辦之犯
    罪事實部分，與本案之犯罪事實相同，為同一案件，本院自
    得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
