【裁判字號】    98,壢交簡,3051
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
（一）甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交
      簡字第3002號判決判處拘役28日確定，於民國98年2 月 5
      日入監執行，甫於98年3 月4 日執行完畢。詎不知悔改，
      於98年8 月27日下午某時至同日晚間9 時許，在桃園縣大
      溪鎮南勢某友人住處內飲用2 杯米酒及含有酒精成分之「
      保利達」半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      ，竟仍於同日晚間10時許，自該處騎乘車牌號碼FL7-959
      號普通重型機車上路欲返回其住處。嗣於同日晚間10時50
      分許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段520 號前，因行車狀況
      不穩定為警攔檢查獲，並於同日晚間10時56分許，測其呼
      氣所含酒精濃度達每公升0.83毫克。案經桃園縣政府警察
      局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。
（二）證據部份除補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
      書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以97年度壢交簡字第3002號判決判處拘役28
    日確定，於98年2 月5 日入監執行，甫於98年3 月4 日執行
    完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而一再犯此同質
    之罪，惡性重大，且犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意，兼衡
    其本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
