【裁判字號】    98,壢簡,2746
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第19414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「本院97年度家護字第1347號通常保護令影
    本」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為而犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷
    。聲請人於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已明確記載被
    告恐嚇被害人之事實，證據並所犯法條欄雖未引用恐嚇危害
    安全罪之條文，然就該部分業經聲請處刑之效力並無影響，
    本院自應予以審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。被告持以恐嚇被害人之木棍及
    菜刀並未扣案，且無證據證明為被告所有之物，不予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
