【裁判字號】    98,司聲,339
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第339號
聲  請  人  旭震科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日商雙葉電子工業股份有限公司
法定代理人    田弘
上列當事人間98年度司聲字第339 號限期起訴事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院以98年度司裁全字第159 號民事
    裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事執行處強制執行
    在案；惟相對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本
    案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調取前揭98年度司
    裁全字第159 號假扣押保全程序及98年度司執全字第446 號
    執行卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲請
    人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單4 份附卷可稽
    。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。（相對人如已起訴，請
    向本院陳報）
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
              民事第一庭        司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
