【裁判字號】    98,司票,574
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第574號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另執票人向本
    票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制執行，票據法
    第123 條定有明文。又依同法第124 條、第95條規定，本票
    雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為
    承兌或付款之提示。是執票人未向發票人為付款之提示前，
    當不得逕向法院聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請本院就相對人甲○○簽發之本票裁定准為強
    制執行，惟因未釋明本票之提示日為何，本院於民國98年11
    月18日通知聲請人於通知送達翌日起5 日內補正，該通知於
    民國98年11月19日送達聲請人。然聲請人於民國98年11月23
    日補正陳報狀，其內容仍載明以電話欲向相對人催討，無奈
    相對人一直避不見面，是其迄未持本票向相對人為提示，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          司法事務官
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
