【裁判字號】    98,附民,93
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第93號
原      告  威瀚不動產行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件（98年度易字第491 號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日，不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第505 條第1 項規定準用第504 條第
1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院虎尾民事簡易庭（原告
訴訟標的之金額在新臺幣五十萬元以下，依民事訴訟法第427 條
第1 項規定，應適用簡易訴訟程序，附此敘明），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
