【裁判字號】    98,補,149
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    履行分割協議等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第149號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行分割協議等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月28
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於98年10月30日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
