【裁判字號】    98,易,533
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    違反破產法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  98年度易字第533號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第533 號違反破產法案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第4207號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年11月23日上午11時05分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○違反破產法第一百五十二條之提出相關帳冊義務罪，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係破產人綠益康生物科技實業股份有限公司（下稱綠
    益康公司）之法定代理人，緣本院民事庭真股受理綠益康公
    司98年度破字第2 號宣告破產案件，於民國98年7 月10日第
    一次債權人會議時，承審法官楊欣怡依破產法第87、88條之
    規定，命破產人綠益康公司原法定代理人甲○○於98年7 月
    24日前提出財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊予破產
    管理人。甲○○經法官楊欣怡當庭告知後，明知經法院命其
    提出相關帳冊資料，依法即負有提出之義務，竟仍基於違背
    該義務之接續犯意，先於98年7 月16日以民事陳報狀向該院
    表示不知如何就財產狀況整理造冊，經本院於98年7 月29日
    以雲院明民真98年度破字第2 號函文指示應提出之資料，並
    命其於文到後7 日內移交破產管理人，然甲○○於98年8 月
    10日再度以民事陳報狀表示拒絕交付上揭資料與破產管理人
    ，本院復於98年8 月11日發函告知破產人原法定代理人甲○
    ○，如拒絕提出破產法第87、88條規定之說明書、清冊及相
    關帳冊資料，可能涉犯破產法第152 條之罪嫌，命破產人原
    法定代理人甲○○於98年8 月14日第二次債權人會議前提出
    相關資料，然其於第二次債權人會議仍再次拒絕提出，以此
    方式阻擾綠益康公司破產程序之進行。
三、處罰條文：破產法第152 條，刑法第11條前段、刑法第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
破產法第152 條（違反義務罪（一））
破產人拒絕提出第87條所規定之說明書或清冊，或故意於說明書
內不開列其財產之全部，或拒絕將第88條所規定之財產或簿冊、
文件移交破產管理人者，處1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
