【裁判字號】    98,補,159
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第159號
原      告  戊○○
原      告  丁○○
法定代理人  甲○○
兼前列二人
共同代理人  丙○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，應補正下列事項
一、當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所等項，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文，本件原告未記載被告之
    住居所，與法不合，應提出被告之戶籍謄本等相關文件，予
    補正。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定
    為新臺幣（下同）60,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣
    1,000 元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補正上開事項，逾期不補，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
