【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1070號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、經查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判處罪刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
二、另檢察官聲請書附表編號１、２、５至８之記載均有錯誤，
    爰併予更正如附表所示，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
