【裁判字號】    98,訴,815
【裁判日期】    981123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3560號
），嗣於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、施用毒品、偽證、搶奪、施用毒品等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年、6 月、5 月、11月、11月、8
    月確定，經分別減刑、並分別定其應執行刑各為有期徒刑11
    月15日、1 年2 月確定，甫於民國98年1 月16日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，迄98年1 月26日假釋期滿執行完畢。緣
    其朋友丁○○於98年3 月22日上午7 時許，騎乘機車（該機
    車係由丁○○於98年3 月22日凌晨，在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○街22號丙○○住處前，持自備鑰匙1 支，竊取丙○○之
    車牌號碼NSP-962 號重型機車供己代步，此部分犯行與乙○
    ○無關）前往雲林縣麥寮鄉「金來來釣蝦場」搭載乙○○出
    遊，至同日8 時許，行經雲林縣虎尾鎮○○路77號前，見甲
    ○○左肩背皮包於路旁行走，詎其不知悔改，遂與丁○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丁○○騎車接近
    甲○○，趁甲○○不及防備之際，由後座之乙○○徒手搶奪
    甲○○左肩皮包1 個（內有現金新臺幣1 萬多元、身分證、
    健保卡、駕駛執照各1 張、金項鍊、金手鍊各1 條），得手
    後隨即逃逸，並朋分花用。嗣經警調閱案發現場附近之監視
    器畫面，始循線查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢（詳偵查卷第14頁至第16頁
    ）、偵查（第9 頁至第11頁）及本院準備程序中（詳本院卷
    內之準備程序筆錄）坦承不諱，核與告訴人甲○○警詢（詳
    雲林縣警察局虎尾分局刑事偵查卷之詢問筆錄）指述之情節
    相符，並有錄影監視翻拍照片2 張附卷可憑，堪認被告自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
    (二)、被告及共同被告丁○○就上開搶奪之犯行，有犯意聯絡
        及行為分擔，應論以共同正犯。
    (三)、又被告前因竊盜、施用毒品、偽證、搶奪、施用毒品等
        案件，經本院判處有期徒刑1 年、6 月、5 月、11月、
        11月、8 月確定，經分別減刑、並分別定其應執行刑各
        為有期徒刑11月15日、1 年2 月確定，甫於民國98年1
        月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄98年1 月26日
        假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
        份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯
        本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)、爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知檢點行
        徑，見告訴人在路旁行走，竟騎乘機車行進其旁，而徒
        手強行搶奪告訴人之皮包，得手後朋分花用，造成告訴
        人受有損害，且迄今未賠償分文及犯後坦承犯罪，供出
        共犯，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成
        損害之一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
