【裁判字號】    98,聲,1595
【裁判日期】    981115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反著作權法案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反著作權法案件，前經具保
    人乙○○依檢察官之指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元
    後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、查被告因違反著作權法案件，前經具保人依檢察官之指定，
    於民國98年3 月10日繳納保證金1 萬元後，將被告停止羈押
    予以釋放，嗣被告因前開案件，於98年5 月7 日經本院以98
    年度易字第255 號判決判處有期徒刑8 月，而於98年9 月17
    日確定後，即傳拘無著，且聲請人依具保人住所地發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於民國98年10月26日到案執行，具保
    人亦未能遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、拘票、報告書、送達證書、通知函及其送達
    證書等件在卷可憑，且受刑人、具保人現均未在監執行或受
    羈押，復有其等在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
