【裁判字號】    98,聲,1604
【裁判日期】    981115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第325 號、96年度緩字第1056號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘含袋零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨：引用附件檢察官聲請書之記載，惟關於「第
    二級毒品甲基安非他命1 包」之記載，應更正為「第一級毒
    品海洛因」。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項亦設有明
    文。本件所涉為專科沒收之物，自應優先適用刑法第40條第
    2 項單獨宣告沒收之規定。
三、本件被告於民國96年7 月26日上午9 時10分許，在屏東縣林
    邊鄉○○路2 之10號前，為警查獲其施用第一級毒品海洛因
    之犯行，並扣得海洛因1 包（驗前含袋0.303 公克，驗餘含
    袋0.302 公克）。而被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 之規定為緩起訴之處分，緩起訴期間為2 年，並命向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時義務勞務
    、參加東港安泰醫院之美沙冬替代療法至戒除毒癮為止及參
    加法治教育4 場（96年度毒偵字第1446號）確定，而其所附
    條件已於履行期間內履行完畢，且緩起訴期間亦於98年10月
    2 日屆滿，未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、執行卷宗、
    觀護卷宗及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而扣案之海
    洛因1 包經送鑑定，確檢出海洛因成分，有行政院衛生署管
    制藥品管理局96年9 月29日管檢字第0960009560號鑑定書在
    卷可按，確屬違禁物，乃專科沒收之物，則檢察官聲請單獨
    宣告沒收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11  月      15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
