【裁判字號】    98,聲,2909
【裁判日期】    981115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利罪等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所示，並將附表編號二犯罪日期欄更正為
    「97年9月11日起至97年11月11日止」），應依刑法第53條
    及第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。按刑法第41條第2項（民國98年1月21日
    修正移列至同條第8項）固規定，數罪併罰應執行之刑未逾6
    個月者，始適用同條第1項得易科罰金之規定。惟該條項規
    定，業經司法院大法官於98年6月19日公布釋字第662號解釋
    宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是受刑人所犯
    如附表所示之罪，經本院定應執行刑後雖逾6 月，參酌上開
    解釋意旨，仍應諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，於
    98年1月21日經總統公布修正，自同年9月1日起施行之刑法
    第41條，因該次修正係屬檢察官執行時所應處理之事項，非
    刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法
    第41條規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正後）第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
