【裁判字號】    98,司票,856
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第856號
聲  請  人  展韋保溫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人展韋保溫工程有限公司因與相對人乙○○間本票裁定
事件，聲請人展韋保溫工程有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、經核聲請人所提出之本票（票號：CH463739）原本所載，其
    票面金額係為新臺幣壹拾伍萬壹仟元，與聲請人於聲請事項
    及原因事實欄所載之金額為新臺幣壹拾伍萬元不符，請具狀
    釋明其欲請求之正確金額為何？若該張本票已有部分清償之
    情事，則請釋明已部分清償多少？
二、請提出相對人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳蒼林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
