【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第722號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣佰零壹萬捌仟柒佰貳拾壹元及自
民國98年3 月19日起至清償日止，按年息百分之5.71計算之利息
，並自民國98年6 月23日起至清償日止，逾期在六個月以者按上
開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。如對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告乙○
○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔，如對被告丙○○之財產執行無效果
時，由被告乙○○給付之。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請為一造
    辯論而為判決。
二、原告依據借款之法律關係向本院聲請核發支付命令，請求被
    告丙○○返還如主文所示金額之借款，另被告乙○○為普通
    保證人，並以附條件方式即如對丙○○執行無效果時，由被
    告乙○○給付之，該法律關係對被告二人必須合一確定，依
    民事訴訟法第56條第1 款規定，共同訴訟中一人之行為有利
    益於共同訴訟人者，其效力及於全體，不利益者對全體不生
    效力。本件被告乙○○於法定期間內異議，依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定債務人對於支付命令於法定期間合法提出
    異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命
    令之聲請，視為起訴或聲請調解。另被告丙○○雖未於法定
    期間異議，但被告乙○○異議之效力有利於丙○○，故其效
    力及於丙○○，爰將丙○○列為共同被告，先以敘明。
三、原告起訴主張以：被告丙○○於民國（下同）96年9 月18日
    邀同另被告乙○○為普通保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）320 萬元，約定自96年9 月18日起至116 年9 月18日起每
    月攤還本息，利息按年息百分之5.71計算，借款人如不依約
    履行時即喪失分期攤還之權利，除應給付所欠借款及原約定
    利率之利息外，並應加付違約金，借款人即被告丙○○自98
    年3 月19日起即滯納不履行還款契約，尚欠借款301 萬8,72
    1 元，因此依據借款契約請求被告給付如主文所示等語。
四、被告乙○○則以：對系爭借款為普通保證人之事不爭，僅稱
    伊係普通保證人，認其有先訴抗辯權，認原告應先向被告丙
    ○○請求還款無效果時，才可向伊請求給付等語置辯。另被
    告丙○○經合法通知未到庭，亦未提出何證物供本院審酌。
五、經查：原告主張之事實業據其提出與其所述相符之借據及電
    腦列印之放款往來明細查詢單為證，被告對其為借款保證人
    之事實復不爭，自應認原告之主張為真實，按民法第745 條
    規定保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償。即學說上之先訴抗辯權，保證
    債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得
    逕行向保證債務人請求代償（見18上93號判例），被告乙○
    ○前開先訴抗辯即為可採。
六、綜上，按民法第478 條規定消費借貸之借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，原告依約向
    被告丙○○請求給付如主文所示之借款，及依普通保證契約
    向被告為附條件之請求即「如對被告丙○○之財產為強制執
    行無效果時，由被告乙○○給付之」洵屬正當，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
