【裁判字號】    98,事聲,34
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第34號
異  議  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院民事庭
司法事務官所為之本院98年度司聲字第114號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240之4條第1項
    、第2項、第3項分別定有明文。經查本院98年度司聲字第11
    4號民事裁定，係由本院司法事務官於民國98年10月7日所為
    之處分，並於同年10月9日送達異議人，有該裁定1件及本院
    送達證書3件附於該事件卷內可憑，異議人於同年10月14日
    提出異議（此有異議人所提出之抗告狀附卷足憑），經司法
    事務官認異議無理由而送請本院裁定，符合上開法律規定，
    合先敘明。
二、本件異議意旨略以：法律扶助基金會並未告知要向異議人收
    取其所支付費用，況法律扶助基金會亦未善用法律知識，幫
    助受扶助人許世銘取回本應取得之物，而該會亦已向受扶助
    人許世銘之妻索討案件費用，且異議人乙○○、丙○○之土
    地均已出售，並屬社會之弱勢族群，爰請求廢棄原裁定云云
    。
三、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
四、經查，原裁定以本件受扶助人許世銘與曾繁祐及異議人乙○
    ○等3人間請求分割共有物事件，業經本院以95年度訴字第9
    28號判決在案，經受扶助人許世銘提起上訴後，由臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上易字第194號判決上訴駁回而確定
    。又本院95年度訴字第928號案件之判決主文為「訴訟費用
    由兩造按附表所示金額負擔。」，依該判決附表所示，異議
    人乙○○負擔1/12、異議人丙○○負擔1/6、異議人甲○○
    ○負擔271/720、曾繁祐負擔149/720、受扶助人許世銘負擔
    1/6，而相對人因該案支出之律師酬金及必要費用，合計為
    新臺幣（下同）30,000元，從而，異議人乙○○應給付相對
    人之訴訟費用額確定為2,500元（計算式：30,000×1/12=2,
     500）；異議人丙○○應給付相對人之訴訟費用額確定為5,
    000元（計算式：30,000×1/6 = 5,000）；異議人甲○○○
    應給付相對人之訴訟費用額確定為11,292元（計算式：30,0
    00×271/720 = 11,292，小數點以下四捨五入）；曾繁祐應
    給付相對人之訴訟費用額確定為6,208元（計算式：30,000
    ×149/720 = 6,208）等情，經審酌卷附相對人提出之財團
    法人法律扶助基金會收據、扶助律師接案通知書、審查表，
    並經本院調取上開卷宗核閱屬實。再者，法扶基金會彰化分
    會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要
    。揆諸前揭規定，原裁定以相對人因其分會就本件法律扶助
    支出之酬金及必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確
    定訴訟費用額，而確定異議人應給付予相對人之訴訟費用額
    如上開金額，於法並無不合。
五、綜上所述，原裁定計算確定本件異議人乙○○、丙○○、甲
    ○○○應負擔之訴訟費用額分別為2,500元、5,000元、11,2
    92元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，於裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率即年息5％計算之利息，經核並無
    違誤。異議人以前揭情詞提出異議，為無理由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                       書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
