【裁判字號】    98,司促,17970
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17970號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人潘惠鐘即
潘宜佳間支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「潘惠鐘即潘宜佳」抑或為「潘惠鍾即潘
宜佳」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正
本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
核。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
