【裁判字號】    98,聲判,16
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第16號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
  代 理 人  龔正文律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告變造有價證券案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長於民國98年9月21日駁回聲請再議之處分
(98年度上聲議字第1878號)，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如附件之刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。查本件聲
    請人以被告乙○○涉犯變造有價證券案件，向臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於98年8月
    21日以98年度偵續字第40號為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於98年
    9月21日以再議為無理由而駁回再議，並於98年9月24日送達
    該處分書予其同居人及其送達代收人之受僱人等情，此有臺
    灣高等法院臺中分院檢察署送達證書2紙可按，是加計在途
    期間後，聲請人委任龔正文律師於98年10月5日向本院聲請
    本件交付審判，核與前開聲請程序之相關規定相符，合先敘
    明。
三、次按刑事訴訟法第258條之1規定，告訴人得向法院聲請交付
    審判，此係對於檢察官不起訴或緩起訴裁量權制衡之一種外
    部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴
    之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權。依此立法
    精神，同法第258條之3第3項規定：法院就交付審判之聲請
    為裁定前，得為必要之調查等語，其所謂得為必要之調查，
    係指調查證據之範圍應以偵查中曾顯現者為限，不可就新提
    出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則將
    與刑事訴訟法第260條之再行起訴規定混淆不清（臺灣高等
    法院91年4月25日刑庭會議法律問題研討意見參照）。又法
    院於審查交付審判之聲請有無理由時，除認為告訴人所指摘
    不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處
    分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則者外
    ，不宜率予交付審判（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第118項參照）。至上開所謂告訴人所指摘不利被告之事證
    未經檢察機關詳為調查，係指告訴人所提出請求調查之證據
    ，檢察官未予調查，且若經調查，即足以動搖原偵查檢察官
    事實之認定及處分之決定，倘調查結果，尚不足以動搖原事
    實之認定及處分之決定者，仍不能率予交付審判。
四、經查：本件聲請交付審判之理由，核與聲請人向臺灣高等法
    院台中分院檢察署聲請再議所持之理由並無二別，且臺灣高
    等法院臺中分院檢察署經審核該再議案件後，認原不起訴處
    分（即98年度偵續字第40號）並無不當，乃詳述理由而駁回
    再議之聲請，而前開聲請交付審判之理由，亦經前開駁回再
    議處分書詳細論列說明，此業經本院調閱臺灣彰化地方法院
    檢察署98年度偵續字第40號及臺灣高等法院台中分院檢察署
    98年度上聲議字第1878號卷證核閱屬實。又檢察官所為不起
    訴處分及駁回再議聲請之理由，亦核無何違背經驗法則、論
    理法則或其他證據法則之情事，本院認本件並無聲請人所指
    摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴
    處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則等
    得據以交付審判之事由存在，聲請人猶執前詞聲請交付審判
    ，指摘原不起訴處分及駁回再議聲請之理由不當，揆諸上開
    說明，本件交付審判之聲請為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  胡宜如
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
