【裁判字號】    98,簡,2180
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8568號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至2行「甲○○前因
    ……出監」補充更正為「甲○○前於民國80年間，因強盜及
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板橋地方法院以80年
    度訴字第1443號判決判處有期徒刑7年、7月，後強盜部分並
    迭經臺灣高等法院、最高法院以81年度上訴字第1281號、81
    年度臺上字第3010號判決上訴駁回確定，入監執行後於83年
    12月20日假釋出監付保護管束，後因撤銷假釋應執行殘刑3
    年11月24日。另於84年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以84
    年度上易字第4732號判決判處有期徒刑1年，刑前強制工作3
    年確定，入泰源技訓所執行後於86年間經該院以86年度聲字
    第1701號裁定免其強制工作處分繼續執行，前開有期徒刑1
    年並免予執行確定，即於87年1月12日入監執行前開殘刑，
    而於89年2月15日假釋出監付保護管束，後因撤銷假釋應執
    行殘刑1年9月2日。89年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以89年度易字第1108號判決判處有期徒刑1年2月，刑前強
    制工作3年確定，入泰源技訓所執行後於91年間經該院以91
    年度聲字第2289號裁定免其強制工作處分繼續執行確定，即
    自91年10月3日接續執行前開殘刑1年9月2日及有期徒刑1年
    ，後於94年4月25日縮刑期滿執行完畢。」，及第3行「17時
    」更正為「18時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
