【裁判字號】    98,簡,2291
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1331
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○犯侵入建築物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附表所示和解方
案履行賠償義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，
    然其與告訴人甲○○已於本院審理時談妥和解方案（本院98
    年11月3 日審理筆錄參照），被告同意負起損害賠償責任，
    是認其經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且如入監執行，各續分期給付之損害賠償，恐
    無法繼續履行，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑3 年，以啟自新；另為能督促被告確實履行和解內
    容，認有依照刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告依附表
    內容履行賠償義務之必要，爰併為此附負擔之宣告（被告如
    有違反所定負擔未履行賠償，且情節重大者，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，得撤銷緩刑宣告，執行宣告刑，併
    予敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第320 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃鏽金
附表：
  ┌──────────────────────────┐
  │           被告乙○○與告訴人甲○○和解方案         │
  ├──────────────────────────┤
  │被告乙○○應於民國98年12月15日前，匯款新臺幣（下同）│
  │4 萬元至告訴人甲○○所指定之帳戶（臺中商業銀行，帳號│
  │：第000000000000號，戶名：黃惠萍），另分別於99年1 月│
  │15日及同年2月15日前，各匯款2萬元至上開帳戶。        │
  └──────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1
  年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
