【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第81號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國98年10月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同） 50,591元， 應徵第二審裁判費
1,500元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納，
逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
