【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，經本院採行
    書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二
    分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又本件經斟酌債
    務人自營掌中劇團，每月收入達新臺幣 (下同)38,000 元且
    年約46歲，並非無工作能力，離法定65歲退休年齡尚有19年
    。然債務人所提之更生方案，對其所積欠約318萬元債務，
    僅願每月每期清償6,300元共8年96期，而清償總金額為604,
    800元，僅達債務總清償成數19%左右，尚低於消費者債務清
    理條例第142條「債務人繼續清償債務，而各普通債權人受
    償額均達其債權額之百分之20以上者，法院得依債務人之聲
    請裁定免責」之清償比例。又債務人不願依各債權人之請求
    提高每期還款金額，亦有詢問筆錄在卷可憑。綜此，顯見債
    務人未盡其最大努力及誠信訂定更生方案而僅欲脫免債務，
    尚難認其所提之更生方案條件係屬公允，則本件自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰依首揭規定裁定開
    始本件清算程序，並依上開規定命司法事務官進行本件清算
    程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官   康弼周
本件不得抗告
本裁定已於98年11月10日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官   吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
