【裁判字號】    98,事聲,28
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第28號
抗  告  人  乙○○
            旻耀營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間聲明異議
事件，抗告人對於民國98年10月27日本院第一審裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回抗
告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
