【裁判字號】    98,附民,203
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第203號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如民國98年11月2日刑事附帶民
    事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告甲○○所指被告涉嫌詐欺之刑事部分（本院
    98年度易字第564號），業經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序審理，並於98年10月28日辯論終結，於98
    年10月30日判決在案，茲原告於辯論終結後提起上訴前之同
    年11月2日，具狀提起附帶民事訴訟，有其所提刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上所蓋本院98年11月2日收文戳章可稽，揆諸
    首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
