【裁判字號】    98,嘉簡,1499
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行第
    2 句應補充為「認無繼續施用毒品傾向，於民國97年4 月30
    日釋放」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    為高中畢業之智識程度，有公共危險、竊盜及施用毒品之前
    案紀錄，經觀察、勒戒仍兩度為警查獲施用第二級毒品，顯
    無戒除毒癮決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及
    其犯後於警詢中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1604號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉南鄉村6鄰牛稠埔11
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向，經本署檢察官於民國97年4
    月30日以97年度毒偵字第282 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後，5年內復基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月11日中午12時許，在
    嘉義縣水上鄉南鄉村牛稠埔11之1號之住處，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年月14日上午9時51分許，經警採
    集其尿液送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報
    告、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品之罪嫌。其持有第2級毒品之低度行為為施用第2級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        檢察官  簡 靜 玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
