【裁判字號】    98,嘉交簡,1000
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二列至第三列「於九十
    五年五月十九日執行完畢」，應更正為「於民國九十三年十
    二月二十九日假釋付保護管束出監，於九十五年一月十七日
    假釋期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因違反廢棄
    物清理法案件，經臺灣高等法院高雄分院以九十二年度上更
    一字第二九號判決判處有期徒刑三年確定，於九十三年十二
    月二十九日假釋付保護管束出監，於九十五年一月十七日假
    釋期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車，經
    臺灣高雄地方法院以九十八年度審交簡字第八０九號判決判
    處拘役六十日確定，甫於九十八年六月十二日易科罰金執行
    完畢在案，仍再為本件酒後駕車犯行，有被告臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯
    無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛
    ，對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧
    他人法益，及其呼氣酒精濃度為每公升０點五五毫克，犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
