【裁判字號】    98,嘉簡,1517
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    毒聲字第三六四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十五年十二月二十二日執行完畢釋放，並經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一二
    二一號為不起訴處分確定。又因竊盜、施用毒品等案件，經
    本院分別以九十六年度易字第六四二號判決判處有期徒刑六
    月、以九十六年度易字第五五七號判決判處有期徒刑六月、
    以九十七年度嘉簡字第一四一號判決判處有期徒刑六月，分
    別確定在案，上揭三罪並經裁定應執行有期徒刑一年三月確
    定，甲○○於九十七年九月十日縮短刑期假釋出監，於九十
    八年二月七日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月十一日下
    午一時許，在嘉義市○○路友人住處，以將甲基安非他命放
    置在玻璃球內，點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知
    採尿，甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即於九十八年八
    月十三日主動向有偵查權限之警員自首自己上揭施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，並經警得其同意採尿送驗後，其
    尿液確實呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十八年八月十三日採尿前，
    即主動向嘉義縣警察局中埔分局員警自首表明其於九十八年
    八月十一日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆
    錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其上
    揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件，依
    法減輕其刑。再被告前因竊盜、施用毒品等案件，經法院判
    處罪刑確定，嗣後定應執行刑確定，於九十七年九月十日縮
    短刑期假釋出監，於九十八年二月七日假釋期滿執行完畢，
    詳如犯罪事實欄所述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告國中肄業之智識程度，
    因施用毒品，經觀察勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
