【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第711號
被    告  甲○○
即上訴人
上列被告因毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國98年9
月16日98年度訴字第711號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。次按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、
    第362條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，
    或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字第892號、
    第3267號判決參照）。
二、經查：被告甲○○於民國98年9月23日收受本院98年度訴字
    第711號判決正本後，雖於上訴期間內之98年10月2日提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書2份及上訴狀1
    份附卷可稽，其復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    ，經本院於98年10月27日裁定命被告於收受裁定後7日內補
    正上訴理由，上揭裁定經送達被告嘉義縣義竹鄉中平村中庄
    30號、嘉義縣義竹鄉中平村中庄30之3號之住居所，於98年
    10月28日由其同居人收受裁定正本等情，有個人基本資料查
    詢結果1份及送達證書2份在卷可考，是被告迄今仍未補正，
    揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
