【裁判字號】    98,聲判,27
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第27號
聲  請  人  丁○○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署駁回再議之處分（98年度上聲議字第1083號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。
二、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以茲告訴人提出救濟，惟觀同
    法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師提出，其立
    法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德
    國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案件，
    必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判
    採行律師強制代理制度，其目的無非藉由具法律專業之律師
    審究案情而認定，於有聲請交付審判之必要之情形下，始由
    其代理而具狀提出聲請，防止濫訴而徒耗國家司法資源之流
    弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出
    之時即已具備，若於具狀提出聲請後始補行委任，徒具律師
    代理之形式，而無防止濫訴之實，上開立法意旨無以落實，
    即聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃屬強制律師代理
    制度，解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由
    狀而逕為聲請者，應認不符上開程序，且並非得補正之事項
    ，即屬聲請程式不合法，不待法院命其補正，依法應予駁回
    （臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號
    法律問題研討結果可資參照）。從而此項程式上之欠缺係屬
    不可補正之情形，聲請人未經委任律師代理而具狀聲請交付
    審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
三、經查，本件聲請人丁○○○以被告戊○○、丙○○、甲○○
    、乙○○犯詐欺罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經檢察官以98年度偵字第5508號不起訴處分後，聲
    請人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署於民國98年10月19日，以98年度上聲議字第1083號處分書
    駁回再議之聲請，茲聲請人具狀聲請交付審判，然並未委任
    律師為代理人，而逕行提出本件聲請交付審判案件，此有聲
    請人之聲請狀一份在卷可稽，此項程式之欠缺係為不可補正
    之事項，揆諸上開說明，本件聲請人所為交付審判之聲請即
    為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
