【裁判字號】    98,交易,219
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
33號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴
    。查被告於警詢及偵查中皆坦承犯行，雖有酒駕前案紀錄，
    惟本件並無肇致車禍，被告酒後駕車不慎人車倒地，身體多
    處多處骨折傷害，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
