【裁判字號】    98,補,415
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    解任董事
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第415號
原      告  丙○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            李國禎律師
            蕭道隆律師
按訴訟標的價額不能核定之事件，應依民事訴訟法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第
77條之12定有明文。因不得上訴第三審之利益額數，業經司法院
明令提高為新台幣（下同）1,500,000 元，則不能核定之事件之
訴訟標的價額即為1,650,000 元。上列原告與被告甲○○及乙○
○間請求解任董事事件，原告起訴未據繳納裁判費，而請求解任
董事事件，為財產權訴訟，且原告倘獲勝訴，所受利益之客觀價
值並不明確，依卷內資料亦難以估算，原告亦未提出得以計算之
方法及證據，即應認該訴訟標的之價額為不能核定，而應依首開
法條規定核定訴訟標的價額（最高法院95年度台抗字第345 號裁
定參照）。故本件訴訟標的價額核定為1,650,000 元，應徵收第
一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內繳納裁判費17,335元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
