【裁判字號】    98,易,615
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第615號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
237號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係鄰居，2 人於民國97年12
    月12日下午5 時許，因狗叫問題有口角衝突，甲○○竟於當
    日下午5 時10分許，無正當理由侵入乙○○住處庭院，2 人
    均基於傷害人身體之不確定故意，互相拉扯，致甲○○受有
    右肩部韌帶拉傷及擦傷之傷害，乙○○則跌倒受有左額部撕
    裂傷、頭部及左頸部挫傷、左腰及左踝部扭傷之傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第306 條第
    1 項之侵入住宅罪，被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人經檢察官提起公訴，認被告甲○○係涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪、第306 條第1 項之侵入住宅罪，
    被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條、第308 條規定均須告訴乃論，茲因被告2 人已於本
    院調解成立，並於第一審辯論終結前具狀撤回對於彼此之告
    訴，有本院民國98年11月9 日調解筆錄影本1 紙、撤回告訴
    狀2 紙附卷可稽，依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
