【裁判字號】    98,嘉交簡,1005
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役陸
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．臺灣嘉義地方法院九十二
    年度交簡字第四八二號判決判處拘役三十日確定（聲請簡易
    判決處刑書誤載為五十日），詎其仍不知悔改．．。」等語
    。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書以被告甲○○曾有公共危險前案
    經法院判處拘役五十日，仍不知悔改，復犯本件，具體求處
    有期徒刑四月，固非無見。惟查，被告在本件之前僅有一次
    前案，即九十二年間因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛公
    共危險案件，經本院九十二年度交簡字第四八二號判決判處
    拘役三十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十二年
    六月二日確定，同月二十日執行易科罰金完畢，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄在卷可參。被告上開前案係經法院判處拘役三十日，
    而非檢察官所指「五十日」，檢察官據「拘役五十日」為基
    礎之求刑，與事實有間。又上開前案係於九十二年間執行完
    畢，距今已逾六年，且僅此一件，自不宜過份評價，以免失
    之過苛。因之，本院認檢察官求刑尚嫌過重，爰判處如主文
    所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
