【裁判字號】    98,嘉簡,1501
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1501號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十三年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例，經本院九十三年度嘉簡字第一五二號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，併科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一
    日，九十三年四月十二日確定，九十三年七月三十日有期徒
    刑執行完畢，同年八月十一日罰金易服勞役執行完畢（於本
    件不構成累犯）。另於九十三年間因竊盜案件，經本院九十
    三年度嘉簡字第五二二號判決判處有期徒刑二月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，九十三年九月二十二日確定，嗣
    經減為有期徒刑一月；九十三年間因強盜案件，經本院九十
    三年度訴字第三八五號判決判處有期徒刑六年，九十四年五
    月六日確定；前開有期徒刑一月、六年，經定其應執行之刑
    為有期徒刑六年又十五日，移付執行後，九十八年八月十三
    日假釋付保護管束，九十九年七月二十一日期滿，仍在假釋
    期間（於本件亦不構成累犯）。．．。」等語。
三、本院審酌，被害財產之價值為新臺幣二百二十元，業據被害
    人甲○○陳稱在卷；被告乙○○事後與被害人甲○○達成民
    事調解，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄一份在卷可考，
    已賠償損害，並取得被害人諒解；假釋期間犯案等犯罪一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
