【裁判字號】    98,玉交易,3
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度玉交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第49號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月28日14 時許，在
    花蓮縣富里鄉東里村某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，猶於同日騎乘車牌號碼GHR－621號重型機車
    ，自該處臺九線省道由北往南行駛，嗣於該日16時15分許行
    經該路304公里處時，為警攔檢，並於是日16時35 分許測試
    其呼氣酒精濃度含量為每公升1.52毫克，認其涉有刑法第18
    5條之3之公共危險罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。
三、本案被告甲○○犯罪後，業於民國98年6月20 日死亡，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙在卷
    可稽。被告死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法
    第252條第6款之規定，原應為不起訴處分，但未即查悉，仍
    於98年10月14日偵查終結，並於98年11月3 日向本院聲請簡
    易判決處刑，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
