【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○妨害自由
    案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣3 萬元現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金。
二、經查：受刑人甲○○妨害自由案件，經本院以98年度訴緝字
    第3號判處有期徒刑3月確定，臺灣花蓮地方法院檢察署通知
    執行，受刑人經傳拘無著，經通知具保人乙○○通知受刑人
    甲○○到案執行，具保人亦未偕同受刑人到案執行以履行其
    具保責任等情，有聲請人檢附之受刑人及具保人之法務部戶
    役政連結作業系統、送達證書、拘票可證，並有本院98年度
    訴緝字第3 號卷宗等資料可稽。聲請人之聲請核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
