【裁判字號】    98,花簡,1167
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第546號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    2月22日因無繼續施用傾向釋放出所；復於94 年間因施用毒
    品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑4月及1年6 月，定
    執行刑為有期徒刑1年8月確定，再於95年間因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑5月確定，二案接續執行，於96 年11
    月20日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○
    ○猶不知悔改，復於98年9月15日20 時許，在其位於花蓮縣
    吉安鄉○○路○段212 號住處內，將甲基安非他命放在吸食
    器加熱，使之成煙霧，再用嘴或鼻吸食之方式，施用甲基安
    非他命1 次（聲請書誤繕為安非他命）。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自述。(二)尿液檢
    體採集送驗紀錄表。(三)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表。(四)刑案資料查註紀錄表。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理由
    欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪
    前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，仍再度違反禁令施
    用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
