【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50 條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示之施用毒品罪（本院98年度
      花簡字第421號、98年度花簡字第842號、98年度花簡字第
      886號，即編號1至3）、竊盜罪（本院98年度易字第221號
      、98年度易字第239、240號，即編號4至8）等各罪之犯罪
      事實最後判決法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所
      犯，並經本院分別判決如附表所示之有期徒刑確定，業經
      本院審核前開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
      資料無訛，認本件聲請應屬有據。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併
      罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
      裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
      束（最高法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查
      受刑人所犯如附表編號1至4所示之各罪，曾經本院以98年
      度聲字第692號裁定應執行有期徒刑1年4 月在案，而附表
      編號5至8所示各罪，則經本院以98年度易字第239、240號
      判決時，併定應執行有期徒刑1年6月確定，有該裁定書、
      判決書及上開前案紀錄表各1 份在卷可考，依前開說明，
      本院就附表編號1至8所示各罪再為定應執行刑之裁判時，
      自應受前開裁定及判決所為定應執行刑內部界限之拘束，
      併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
