【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
債  權  人  （如附表所示）
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於98年2
    月20日以97年度消債清字第7號裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，嗣並經確定在案。
  (二)本件經函知全體無擔保債權人表示意見，債權人雖具狀陳稱
    依債務人之消費明細觀之，其提領項目多為預借現金，提領
    次數密集，認為債務人具有消費者債務清理條例第134條第4
    款之情形，不能予以免責云云。惟查，債務人為肢體重度障
    礙人士，離婚後獨立扶養2個小孩，失業後更僅能仰賴殘障
    、低收入戶補助款維持生活，則以現金卡提領現金或以信用
    卡預借現金支應生活開銷，核與其家庭情況相符。雖其提款
    次數頻繁，究與密集刷卡消費之情形有間，而消費明細表亦
    僅能證明提款之事實，尚無從認定債務人有何奢侈浪費之行
    為。再者，核其每月提領金額，除可能、合理範圍內之生活
    開銷，因現金卡、信用卡借款利率多高達年息15%至20%，且
    多有違約金之約定，如債務人提領現金，部分用以支應生活
    開銷，部分用「以債養債」方式償還債務，致未能全數清償
    舊債務，難認有違常情。復查無積極證據證明債務人有何浪
    費行為致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因，自不能認其有消費者債務清理條例第134條第4款應為
    不免責裁定之情形。
三、本件查無債務人有消費者債務清理條例第133條前段，或第
    134條各款所定之情事，依前揭說明，自應依上開規定裁定
    本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
