【裁判字號】    98,附民,51
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第51號
原      告  陳鈺涵
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第269 號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之聲明及主張，均引用附件附帶民事訴訟起訴狀。被告
    則未為任何聲明或答辯。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
三、本件被告被訴因業務侵占附帶民訴乙案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蕭一弘
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
