【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣聯液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更擔保事件，本院於民國98年9月15日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄關於「93年度存字第38號」之記載，應更正為「97
年度存字第399號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
