【裁判字號】    98,花交簡,458
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第458號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為國中畢業之無
    業中年女子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖騎機車上路，且自行
    撞樹發生車禍，危害行車安全，查獲時測得血液酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度高達每公升1.0885毫克，顯已不能安全駕駛
    ，及犯罪後坦承不諱、頗具悔意，前經檢察官為緩起訴處分
    ，然因被告並無收入，平日靠母親供應生活所需，未能向犯
    罪被害人保護協會花蓮分會支付新台幣5 萬元之緩起訴處分
    金，而遭撤銷緩起訴處分，聲請簡易判決處刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前無任何科刑紀錄，已如前述，因一時失慮而犯
    罪，已因此受有右股骨頸骨折等傷害，於肇事之民國 98年1
    月21日當日住院接受人工關節置換、復位鋼板固定、股四頭
    肌修補等手術，至同年月27日始出院，並須持續接受門診治
    療，有警卷所附財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書
    乙份可參，另於警詢自述有一個小孩要扶養，沒有固定工作
    ，受傷後需要休養，生活不好過等語，信經本案偵查及科刑
    ，當記取酒後駕車之教訓，當知警惕而無再犯之虞，是認本
    件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
