【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因妨害自由等案件經聲請人向
    鈞院聲請羈押時，經鈞院指定保證金額新臺幣 1萬元，由具
    保人甲○○於民國98年 4月30日出具現金保證（98年刑保字
    第8 號）後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告前因妨害自由等案件經檢察官提起公訴後，經本
    院以98年度簡字第78號判決分別判處有期徒刑3月、拘役110
    日確定在案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被告到案執
    行，然被告經傳喚、拘提均未到案，通知具保人偕同被告到
    案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等
    情，有本院前開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶
    籍資料、刑案人犯在監所最新資料報表、送達證書、拘票、
    報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年10月 9日乙○家丙98
    執1871字第 16449號函等在卷可稽，是聲請人之聲請並無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
