【裁判字號】    98,花交簡,455
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第455號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國93年有酒後
    駕車之公共危險罪前案紀錄，於94年間又因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 3月確定，嗣
    於94年 4月28日易科罰金執行完畢，復於97年間因酒後駕車
    及妨害公務等案件，經臺灣基隆地方法院判處應執行有期徒
    刑6月，提起上訴後，經臺灣高等法院駁回上訴確定，又於9
    8年3月間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    判處罰金 9萬元確定。詎不知悔悟，於98年10月12日（聲請
    簡易判決處刑書誤載為14日）上午某時許，在花蓮縣七星潭
    廟口飲酒後，明知其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎車牌號碼 VG8-531號輕型機車欲返家，嗣於
    同日18時50分許，行經花蓮縣花蓮市○○路花蓮空軍基地40
    1 聯隊大門前，因酒後騎車失控逆向撞及由林志信所駕駛之
    車牌號碼301-GG號大客車，曹存光倒地受傷後，送往財團法
    人基督教門諾會醫院急救，並抽血檢驗其血液所含酒精濃度
    ，結果達218.6MG/DL，換算其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫
    克，始知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有前所述之前科紀錄及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次酒後駕車之公共危險罪前案紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），又再犯本件酒後駕車之公共危險
    罪，足見其毫無悔改之意，且明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，竟仍於酒後騎
    機車上路且發生車禍，嚴重危害行車安全，暨其犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
