【裁判字號】    98,撤緩,98
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度簡字第44號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以98年度
    簡字第44號判處有期徒刑4月，緩刑3年，於民國 98年6月16
    日確定在案。乃於緩刑期間即98年 6月21日因違反保護令案
    件，經本院於同年9月30日以98年度花簡字第989號判處拘役
    25日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條
    規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」考其立法意旨略以，關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第 93條第3項（修正前）
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因
    ，其中，現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告
    拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑
    之事由，以資彈性適用，爰於第1項第 1款、第2款增定之；
    且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同，合先敘明。
三、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第44號判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日，
    緩刑3年，並應於判決確定後1年內，向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期
    內併付保護管束，於98年 6月16日確定在案。而受刑人於緩
    刑期間之同年月21日涉犯違反保護令罪，經本院於同年9月3
    0日以98年度花簡字第989號判處拘役25日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算1日，於同年10月19日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各 1份在卷可憑。
    顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役宣告，已合於刑法第75條之1第1項第 2款之撤銷
    緩刑事由無疑。則本院自應進一步認定被告是否並未改過自
    新，而足認原緩刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要之情形。
四、聲請意旨雖未具體說明受刑人如何符合刑法第 75條之1所定
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」之實質要件，惟查本件受刑人係因成年人與少年共同踰越
    安全設備於夜間侵入住宅竊盜，經本院以98年度簡字第44號
    判處科刑，其犯罪型態屬故意犯，本院雖因受刑人係屬初犯
    ，且有悔意，經偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由
    刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，而併予宣告緩刑
    3年，有上開判決書可稽。惟受刑人竟於緩刑確定（98年6月
    16日）後5日（同年月 21日），即因違反保護令罪，經本院
    以98年度花簡字第989號判處拘役 25日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日，犯罪型態亦屬故意犯，足徵受刑人並
    未謹慎自持，自省改過，卻漠視法令，未因緩刑之寬典而知
    所警惕，旋即犯罪，已顯現惡性及反社會性，應認有再犯之
    虞，足資認定受刑人前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要。本件聲請為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
