【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
            丙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
前一列被告
選任辯護人  楊思勤律師
            黃教倫律師
被      告  甲○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○均自民國玖拾捌年拾壹月拾捌日起，延長
羈押貳月。
    理  由
被告乙○○、丙○○、甲○因偽造文書等案件，前經法官訊問後
認為涉犯刑法第339條第1項等犯罪嫌疑重大，所犯詐欺取財次數
甚多，行騙所得財物甚鉅，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條之1第1項規定，於民
國98年6月18日執行羈押，並於同年9月18日起延長羈押2月。茲
本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
必要，應自98年11月18日起，均予以延長羈押2月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
