【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年10月12
    日，以95年度易字第146號刑事判決判處有期徒刑7月確定，
    於96年3月11日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，(一)先於98年9月7日晚間7時許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○路30號張月嬌經營之祥順託運行內，竊取寶特瓶裝
    米酒9瓶，得手後供己飲用；(二)又於同年月8日凌晨12時許，
    在宜蘭縣羅東鎮○○路88號前，竊取曾偉哲所有之腳踏車1
    輛（其上有雨傘一把），得手後供己騎用。嗣為警於98年9
    月8日凌晨3時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路1號前查獲，
    並扣得上開米酒8瓶（另1瓶已飲用）、腳踏車1輛及雨傘1把
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白。
  (二)被害人張月嬌、曾偉哲於警、偵訊中之證述。
  (三)贓物認領保管單2紙。
  (四)現場及查獲贓物照片13幀。
三、核被告前開2次竊盜犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。查被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第146號刑事
    判決判處有期徒刑7月確定，於96年3月11日執行完畢出監，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累
    犯，均依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其所
    犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
