【裁判字號】    98,簡,746
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月
    10日下午2時10分許，騎乘車牌號碼CYC-515號機車至宜蘭縣
    羅東鎮○○路138號廖建發所經營之「鴻鑫商行」，趁店員
    不注意之際，徒手竊取架上之佛珠1串，並將所竊得之佛珠
    藏放在其所穿著外套口袋內，於櫃檯結帳時，未將所竊得之
    前開物品拿出結帳即步出店外。嗣經廖建發檢視店內監視錄
    影畫面，始獲悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人廖建發於警、偵訊中之證述
  (三)監視器畫面擷取畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
