【裁判字號】    98,聲,616
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第616號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因詐欺等案件經檢察官於民國98年4月2
    1日提起公訴，現已羈押7餘月。被告因一時迷惘，自毀前程
    ，而參與詐騙集團，事後已坦承犯行，洗新革面。惟慮及被
    告育有2歲之稚子，被告雖已結婚，但妻已離家2年之久，而
    被告之母親已病逝，故該子由被告之父親及被告之祖父、母
    一同扶養。被告之妻得知被告遭羈押後，即提出離婚及對該
    子之監護權，然如監護權歸妻，則被告之祖父、母將十分痛
    苦。被告盼能具保停止羈押，與妻協調監護權之事，並安排
    該子之生活及就學。又本案已審理終結，被告無逃亡及反覆
    實施之虞，如獲交保停止羈押，可限制被告之住居及出境，
    被告願配合法院傳喚，並每日到警察機關報到等語，爰請求
    具保停止羈押。
二、經查，被告因犯偽造文書等案件，前經本院以被告涉犯刑法
    第339條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之規定，自民國98年6月18日起執行羈押，並於同
    年9月18日起延長羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能
    因具保或限制住居而消滅。至聲請意旨所述家中情形，核屬
    其個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停
    止羈押之情形。又被告涉犯詐欺取財次數甚多，非無反覆實
    施之虞。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲
    請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
