【裁判字號】    98,司促,7705
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7705號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬柒仟柒佰玖拾貳元，
    及自民國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之二
    點五八計算之利息，暨自民國九十八年七月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國91年10月03日向聲請人借款新臺
        幣1,000,000元，期限15年（即自民國91年10月03日起
        至民國106年10月03日止）自借款日起共分180期，於每
        月03日繳納，如有一期不履行時，即視為全部到期，經
        債務人立有同一內容之住宅貸款契約，交與聲請人收執
        。詎自98年06月03日起，債務人即未依約定還本繳息，
        迭經催討均未置理。依住宅貸款契約之約定，其借款視
        為全部到期，債務人自應清償本金627,792元整及自98
        年06月03日起之利息暨違約金。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
        對債務人等發支付命令，實感德便。
        謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
