【裁判字號】    98,司執消債更,27
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第27號
債  務  人  戊○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司(原慶豐讓予債權)
法定代理人  甲○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司(原香港上海匯豐
            讓予債權)
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二所示標準之限制。
    理  由
一、本件債務人於98年9月24日提出之更生方案，主張自法院認
    可更生方案裁定確定之次月起，每一個月為一期，共分72期
    ，6年清償，每期清償新台幣（下同）5,600元，並向各債權
    人分別按月給付每期之清償金額等語。前經本院將該更生方
    案與債務人財產及收入狀況報告書，函請債權人以書面確答
    是否同意債務人所提之更生方案，其中債權人台新國際商業
    銀行股份有限公司表示同意，匯誠第一資產管理股份有限公
    司逾期不為確答，視為同意外，其餘債權人均以不同意函復
    。惟該同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權
    債權人並未過半數，無法依消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第60條第2項規定視為債權人會議可決更生方案。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例64條第1
    項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第10號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參，而債務
    人每月薪資平均18,337元（含年終獎金），亦有其任職之大
    同鄉公所之98年8月扣繳勞、健保費證明書及債務人薪資轉
    帳之三星鄉農會存簿明細（詳本卷第97、98、72頁）在卷足
    憑。再觀諸債務人98年11月2日所提之修正更生方案（內容
    詳如附件一所示），清償總額合計為432,000元，雖僅為已
    申報無擔保及無優先權債權總額1,225,425元之35.25%。惟
    債務人之子女己○○（82年3月15日生）、庚○○（83年11
    月2日生），辛○○（91年5月10日生）均尚未成年，仍需由
    債務人與配偶壬○○共同扶養，債務人為聲請更生，申報自
    己與三名子女之生活費用，每月共計支出12,389元，此有債
    務人所提之上揭更生方案附卷可稽。核該支出費用尚低於債
    務人與黃溪圳平均負擔三名子女扶養費，而依內政部公告之
    98年度臺灣省每人每月最低生活費標準9,829元計算之24,57
    3元【即9,829元×（1＋3×1/2）】標準。債務人就每月收
    入18,337元扣除12,389元必要支出後之餘額5,948元，提出
    每期清償6,000元，共分72期，6年清償，此更生方案之 條
    件核屬公允、適當、可行。
四、至於（1）債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）、萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、
    匯誠第二資產管理股份有限公司認債務人清償成數過低乙節
    。按清償成數並非更生方案認可之唯一標準，本院經審酌債
    務人業將每月收入18,337元扣除12,389元必要支出後之餘額
    5,948元，提出每期清償6,000元，確已盡償債能事，上揭債
    權人所稱還款成數過低，尚不足採。（2）債權人國泰銀行
    、萬泰銀行、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
    託銀行）認清償期限應延長為8年乙節。按更生方案之最終
    清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年，本
    條例第53條第2項第3款亦有明定。雖同條款但書規定，但有
    特別情事者，得延長為八年。第查此延長為八年之立法目的
    在顧及債務人之清償能力，避免更生方案訂定之最終清償期
    過短，致債務人每期應給付之金額過高而無力履行，始規定
    有延長之必要 (參見本條款之立法理由)，是本條款之目的
    在將原為六年之清償額，得由債務人自行於其所提更生方案
    平攤為八年給付，非謂增加二年之給付額。更非法院有權命
    將更生方案之履行期限強制延長為八年。從而上揭債權人要
    求更生方案應延長為八年，非有理由。（3）債權人日盛國
    際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）認債務人之收支
    狀況應符合社會局相關補助資格乙節。業經宜蘭縣大同鄉公
    所98年10月21日大鄉托字第0980012538號函復債務人並未申
    請低收入補助在卷可稽。（4）萬泰銀行、日盛銀行認己○
    ○、庚○○分別為15、16歲，於其成年後，債務人應將該免
    予負擔之扶養費用列為清償金額乙節。據債務人98年10月20
    日陳報狀稱己○○、庚○○對於就讀大學意願高昂，參照98
    年大學錄取率達97.14％，該二人就讀大學機會十分之高，
    依最高法院56年台上字第795號判例，債務人對渠等成年就
    讀大學之際，仍負有扶養義務等語。按「民法第一千零八十
    四條，乃規定父母對於未成年子女之保護及教養義務，與同
    法第一千一百十四條第一款所定，直系血親相互間之扶養義
    務者不同，後者凡不能維持生活而無謀生能力時，皆有受扶
    養之權利，並不以未成年為限。又所謂謀生能力並不專指無
    工作能力者而言，雖有工作能力而不能期待其工作，或因社
    會經濟情形失業，雖已盡相當之能事，仍不能覓得職業者，
    亦非無受扶養之權利，故成年之在學學生，未必即喪失其受
    扶養之權利。」最高法院56年台上字第795號著有判例。以
    目前大學錄取率之高，凡有意願就讀者，幾乎皆能就讀，依
    上開判例意旨，成年之在學學生，未必即喪失其受扶養之權
    利。換言之，己○○、庚○○等二人，縱已成年如仍就讀大
    學中，即非無受債務人扶養之權利。債務人所稱該二名子女
    就讀大學之機會高，仍有受扶養之權利，尚屬可採。（5）
    債權人中國信託銀行認債務人之不動產資料有誤，無法評估
    其價值乙節。經查，債務人有花蓮縣萬榮鄉○○○段1048、
    1008~1021、921、1072地號（重測後），權利範圍各持1/
     7」、「癸○段733地號，權利範圍全部」之土地8筆與「花
    蓮縣萬榮鄉萬榮村子○○號，面積59.7平方公尺」之建物1筆，
    此有土地登記謄本及財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單在卷可稽（詳本卷第50~57頁、裁定卷第67頁），上開
    土地均屬原住民保留地，其所有權之移轉受有原住民保留地
    開發管理辦法等法令之限制，而上開建物亦座落於原住民保
    留地，處分均屬不易，宜以上揭財產歸屬資料清單之房地現
    值計373,512元，連同債務人陳報之機車現值4,000元，合計
    373,512元，作為清算程序所得受償之總額，惟其仍低於債
    務人之清償總額432,000元。
五、此外，復查無債務人有本條例第64條第2項所定：「一、債
    務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、有前條
    第1項各款情形之一者。三、無擔保及無優先權債權受償總
    額，顯低於法院裁定開始更生程序，依清算程序所得受償之
    總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲
    請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額。」等不應逕予認可之消極事由存在
    ，分別有本院查詢表、財產清單、債務人98年8月31日及11
    月3日陳報狀所附之聲請更生前二年內支出與收入說明書在
    卷可稽。故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另
    並依本條例第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事庭       司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  廖文章
附件一：更生方案
┌───────────────────────────┐
│壹、更生方案內容                                      │
│1.認可裁定確定之次月起，每一月為一期，共72期。        │
│2.每期清償新台幣（下同）6,000元。債權人分配金額如貳之 │
│  分配表所示。                                        │
│3.債務總金額：1,225,425元                             │
│4.清償總金額：432,000元                               │
│5.清償比例：35.25%                                    │
├───────────────────────────┤
│貳、更生清償分配表                                    │
├──┬────────┬───────┬───────┤
│編號│   債權人       │債權金額（元）│每期可分配金額│
│    │                │              │（元）        │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 1  │國泰世華商業銀行│   155,346    │   761        │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 2  │萬泰商業銀行股份│   44,201     │   216        │
│    │有限公司        │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 3  │台新國際商業銀行│   416,159    │   2,037      │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 4  │日盛國際商業銀行│   28,108     │   138        │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 5  │中國信託商業銀行│   26,046     │   128        │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 6  │匯誠第一資產管理│   340,128    │   1,665      │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 7  │匯誠第二資產管理│   215,437    │   1,055      │
│    │股份有限公司    │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│    │     共計       │   1,225,425  │   6,000      │
├──┴────────┴───────┴───────┤
│參、補充說明                                          │
│1. 每期可分配金額＝債權金額×清償比例÷72期（元以下四 │
│   捨五入）                                           │
│2.債務人於履行更生方案前，應自行向各債權人詢問還款方式│
│  ，並依期履行。                                      │
└───────────────────────────┘
附件二：
 債務人在未依更生條件全部履行完畢前應受下列之生活限制：
 1、 不得為奢侈、浪費之行為。
 2、 不得為賭博或其他投機行為。
 3、 不得為金錢借貸之行為。
 4、 不得為不動產之處分。
 5、 不得搭乘計程車、高鐵、飛機、輪船。但因職務所需且由任
     職機關或團體支付者不在此限。
 6、 不得從事國外遊學或出國旅遊等消費活動。
 7、 不得投資金融商品（如股票、基金等）之相關行為。
 8、 不得駕駛超過新台幣（下同）500,000元以上之車輛。但因
     營業謀生必要者，不在此限。
 9、 每月日常生活支出不得逾政府公告當年度各縣市最低生活標
     準。
 10、每人每月房屋租金不得逾4,000元，每戶每月不得逾10,000
     元。
 11、除維持生計之必要外，不得購買1,000元以上之商品或服務
     。
 12、每月應製作收入支出帳目明細並保留收據或憑證，以供法院
     定期查核。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
