【裁判字號】    98,司繼,233
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明定。
二、查本件聲請人聲請時所提出之繼承系統表，其同一順位之繼
    承人尚有王清義、王清山、王清源、王金春、王金寶、王國
    隆、王清欉（歿）、王德輝（歿）及代位繼承人王昭佩、王
    天誠、王文惠（上開繼承人、代位繼承人於後簡稱為同一順
    位繼承人）、李榕平，而聲請人僅將拋棄繼承之事實通知李
    榕平。本院為確認聲請人是否已將拋棄繼承事實合法通知同
    一順位繼承人，而以98年8月14日宜院瑞家家丑98司繼233字
    第18183號函命其補正同一順位繼承人之戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本及已書面通知之文件，然本院將上開函件寄送聲請人
    聲請時所載之送達處所臺北縣淡水鎮糞箕湖100號，惟經郵
    政機關以聲請人遷移不明且該地現住居民不允許黏貼送達通
    知書，而無法送達為由，將該函退回本院；又經，本院家丑
    股書記官依聲請狀所載之電話，於98年9月7日通知聲請人時
    ，受話人王勝得先生表示聲請人並未居住於該處，再經本院
    於98年9月24日將上開補正狀公示送達於聲請人，並於98年
    10月14日發生送達效力，惟迄今聲請人仍未補正，是其聲請
    不合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
