【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
90號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2月13日上午7時30分許，駕駛車牌號碼T6
    -0801號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路49巷2弄由南往
    北行駛，行經慈安路49巷2弄與該路49巷之無號誌交岔路口
    ，應注意汽車行至無號誌交岔路口，左方車應暫停讓右方車
    先行，且當時日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停以讓右方由甲
    ○○所騎沿慈安路49巷進入上開無號誌交岔路口之車牌號碼
    SKH-107號機車先行，2車因而於交岔路內發生撞擊，甲○○
    所騎機車之前輪撞及行進間之乙○○所駕自用小客車右前葉
    子板後緣，甲○○則人、車倒地，受有左側脛骨、腓骨開放
    性骨折、左下肢擦傷之傷害。乙○○並於員警到場處理時，
    承認其為肇事者而自願接受裁判。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中，對於上開過失傷害犯行均坦
    承不諱，並據告訴人甲○○於警、偵訊中指述綦詳，復有宜
    蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報表(一)、(二)、現場及車損照片20幀等件在卷可佐。再
    本件車禍時，告訴人騎乘之機車撞及被告自用小客車之右前
    葉子板後緣，亦有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局98年6月12日
    警蘭偵字第0982102163號函檢送之車輛勘察報告1份附卷可
    參。按汽車行駛至無號誌交岔路口，同為直行車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第102條第1項第1
    款定有明文，且依當時日間自然光線、路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，被告駕駛之自用小客
    車未停讓告訴人騎乘之機車，其駕駛行為顯有過失。告訴人
    因本件車禍受有左側脛骨、腓骨開放性骨折、左下肢擦傷之
    傷害，有國立陽明大學附設醫院診斷證明書1紙在卷可證，
    告訴人所受傷害與被告過失駕駛行為間，顯有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪（起訴
    書誤載為刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，業經檢察
    官當庭更正）。被告於車禍後員警到場處理時，承認其為肇
    事者而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷可佐，為對未發覺之犯罪自首，依
    刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人
    所受傷勢，及犯罪後被告迄今未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第
1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
