【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3542號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國98年3月24日，
    騎乘車號AL9-628號機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路段由西往
    東行進，同日下午6時50分許，途經上開路段宜蘭市路燈060
    21號前8.2公尺處之無號誌交岔路口時，原應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形，又無不能注
    意之情事，與乙○○當時騎乘車號RC2-373號機車，沿上開
    路段旁之堤防道路於上開路口左轉進入上開路段時，亦未注
    意往來之車輛，2車發生擦撞，致乙○○受有左膝及左足踝
    撕裂傷、左遠端脛骨開放性骨折、左小指擦挫傷等之傷害，
    經被害人乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
