【裁判字號】    98,交易,150
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
31號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判
    處拘役59日確定。又於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院判處拘役30日確定。復因妨害家庭案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，嗣經本院以96年聲減字第1023號裁定減
    刑為有期徒刑2月15日確定，於97年2月21日徒刑執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，明知服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具。竟於98年9月1
    1日中午12時許，在宜蘭縣羅東鎮博愛醫院旁小吃部與朋友
    飲酒用餐後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    自上開地點騎乘UXP-772號機車上路，嗣於同日下午3時42分
    許，途經宜蘭縣羅東鎮○○街與南門路口時，因未戴安全帽
    為警方攔查，發現其身上有濃厚酒味，經對其實施呼氣酒精
    濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，且其於
    進行同心圓測試時，所繪製之同心圓亦有圓圈不完整及頭尾
    未能相合之情況，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有宜
    蘭縣政府警察局汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表各1紙在卷可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。
    再者，被告於98年9月11日為警攔查後進行同心圓測試所繪
    製之同心圓，呈現圓圈不完整及頭尾未能相合之情形，此有
    前述生理協調平衡檢測紀錄卡可資佐證。依此，益徵被告於
    上開時間確實已因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力
    及行為控制力下降，而不具安全駕車之能力。是本件事證已
    臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告有前述前科與執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，且前已2次因
    酒醉駕車之公共危險案件經法院判處罪刑並執行完畢之紀錄
    ，仍不知警惕，竟於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公
    路用路人之危害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害
    竟仍無視法律規範，另參酌本件酒精濃度測試之數值、犯罪
    之動機、手段、犯罪後之態度良好等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑7月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
