【裁判字號】    98,簡,725
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月4日晚間9時20分許前往位
    於宜蘭縣宜蘭市○○路426號「喜互惠超市文化店」，見店
    內擺放之貨品，竟意圖為自己不法之所有，徒手拿取貨架上
    之思薇爾女用內褲4件【價值新台幣（下同）600元】，並塞
    置在穿著之T恤內而竊取得手，並接續往內行走至冷藏產品
    區，徒手拿取林鳳營鮮乳1罐（價值123元）、中華豆花2組
    （價值80元），並手持該鮮乳及豆花折返至該超市入口處，
    未結帳而直接走出門外而竊取得手，經觸動大門處之警鈴而
    驚動店員方曉婷追趕至機車停放處而將甲○○帶返超市內，
    並報警循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人王紹舜於警、偵訊中之證述；證人方曉婷於警詢中之證
    述。
  (三)監視器畫面翻拍照片9幀及竊取物品照片1幀。
  (四)贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
