【裁判字號】    98,補,193
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第193號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣玖萬捌仟玖佰
零陸元。
    理  由
一、上列當事人間因請求清償借款事件，原告曾聲請對被告乙○
    ○、魏重坤發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
    訟標的價額為新臺幣（下同）9,940,000 元，應繳納裁判費
    99,406元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳裁
    判費98,906元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
    如逾期未補正，即駁回其訴。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
