【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第214號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院
    以87年度毒聲字第1154號、88年度毒聲字第573號裁定送觀
    察勒戒，因均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於民
    國88年2月23日、88年9月6日以88年度偵緝字第66號、88年
    度偵字第2214號、第2144號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第26號裁定令入強制戒治處
    所施以強制戒治，並經以90年度羅簡字第48號判決判處有期
    徒刑6月確定，又因犯竊盜、偽造文書案件，經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第2601號判決判處有期徒刑3年、3月確定
    ，上開各罪，經減刑並定應執行刑為3年4月確定，於94年6
    月10日入監執行，於97年1月11日縮短刑期假釋出監，並於
    97年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月23日晚間11時許，
    在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路110巷64號，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於98年2月24日下午4時許，為警在上址查獲
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於98年2月24日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。查被告前因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方
    法院及本院以87年度毒聲字第1154號、88年度毒聲字第573
    號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    先後於88年2月23日、88年9月6日以88年度偵緝字第66號、
    88年度偵字第2214號、第2144號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第26號裁定令入強制戒
    治處所施以強制戒治，並經以90年度羅簡字第48號判決判處
    有期徒刑6月確定，又因犯竊盜、偽造文書案件，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第2601號判決判處有期徒刑3年、3月
    確定，上開各罪，經減刑並定應執行刑為3年4月確定，於94
    年6月10日入監執行，於97年1月11日縮短刑期假釋出監，並
    於97年10月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因犯施用毒品案件，經本院以90年度羅簡字第48
    號判決判處有期徒刑6月確定，又因犯竊盜、偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2601號判決判處有期徒
    刑3年、3月確定，上開各罪，經減刑並定應執行刑為3年4月
    確定，於94年6月10日入監執行，於97年1月11日縮短刑期假
    釋出監，並於97年10月15日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成
    之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮
    ，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
