【裁判字號】    98,民專訴,31
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第31號
上  訴  人  亞麥開發股份有限公司
法定代理人  廉蕙琦      
上列上訴人與被上訴人美商凱史東築牆系統公司間因請求侵害專
利權有關財產權爭議事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人之上訴利益為新臺幣（下同）474,720元 ，應徵第二審裁判費
7,770 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11   月    10     日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
