【裁判字號】    98,附民,111
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度附民字第111號
原    告    乙○
上列原告因請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：原告乙○固對被告甲○○提起本件附帶民事訴訟，惟
    查被告甲○○並無刑事案件繫屬於本院，有本院刑事案件查
    詢單、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是揆諸前揭
    法條之規定，原告之訴為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
