【裁判字號】    98,司聲,286
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第286號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六一三號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執
    行法第132條既已於民國（下同）85年10月9日修正增列第3
    項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲
    請執行」，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再
    憑以聲請執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念
    相符，而不能影響聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款規定之聲請權（最高法院88年度臺抗字第682號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第821號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提出新臺幣70,000元為擔保，
    並以本院96年度存字第613號擔保提存事件提存後，聲請假
    扣押執行相對人之財產在案。惟因聲請人已撤回上開假扣押
    之執行，訴訟既已終結，聲請人復經本院98年度司聲字第
    168 號通知准聲請人對相對人即受擔保利益人為定期催告行
    使權利之通知，而相對人迄未就擔保金行使權利，爰聲請准
    予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第821號假扣
    押裁定書影本、96年度存字第613號提存書影本、民事撤回
    假扣押聲請狀影本、98年度司聲字第168號限期行使權利通
    知函影本、本院民事執行處97年1月21日基院慧94執全良字
    第537號通知函影本等件為證，並經本院依職權調取本院94
    年度執全字第537號、94年度裁全字第821號、98年度司聲字
    第168號、96年度存字第613號等民事卷宗查核無訛，且相對
    人迄未就提存物行使權利，有本院民事記錄科查詢清單及臺
    灣臺北地方法院98年9月30日北院隆文查字第0980005332號
    函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請與首開規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
