【裁判字號】    98,基簡,1390
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第7行「現金」等字後增列「，價值共」等字。
二、爰審酌被告之素行非佳，然其因一時經濟困頓始竊取財物，
    暨其竊盜之手段平和、所竊得之財物價值非高、其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4554號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基
    簡字第575號判處有期徒刑3月確定，於民國98年7月31日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9月14日凌晨4時30
    分許，在基隆市○○區○○路143號前，見乙○○所有車號
    為QE-7130號之自用小客車疏未上鎖，竟意圖為自己不法之
    所有，開啟車門進入車內，竊取乙○○所有置於車內之高速
    公路回數票約90幾張及現金約新臺幣（下同）3920元。甲○
    ○復意圖為自己不法之所有，於同年月27日17時許，在基隆
    市○○區○○街1號前，徒手竊取丁○○置於車號P6P-001號
    之重型機車上之背包2個（內有現金190元、書本10本、眼鏡
    1副、維他命40錠、鉛筆盒1個、口罩1個等物）。嗣經警調
    閱監視器，循線查悉上情，並在甲○○之住處，起獲背包2
    個、現金190元、書本10本、眼鏡1副、維他命40錠、鉛筆盒
    1個、口罩1個等物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人乙○○、丁○○之證詞。
          （三）監視器翻拍照片10張、贓物認領保管單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前後2次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
