【裁判字號】    98,基簡,827
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
宣示判決筆錄                        98年度基簡字第827號
原      告  乙○○
被      告  京鑽科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98 年基簡字第827號請求給付票款事件，本院於中
華民國98年11月3日言詞辯論終結，並於98年11月10日下午5時0
分，在本院基隆簡易庭第八法庭公開宣示判決筆錄，出席職員如
下：
          法      官  林淑鳳
          法院書記官  王鵬勝
          通      譯  蔡佾蒼
朗讀案由兩造均未到庭。法官朗讀主文宣示判決，並諭知將判決
主文、所裁判之訴訟標的及其理由要領，記載於後：
           主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬仟貳佰肆拾元及自民國九十八
年六月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如假執行程序實施前，或實施中，而於
執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾玖萬仟貳
佰肆拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
           訴訟標的及理由要領：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列事由，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張持有由被告簽發，如附表所示之支票1 紙，詎屆期
    提示不獲兌現，爰依票據法律關係，訴請被告給付系爭票款
    新台幣（下同）493,240元及法定遲延利息等語。
三、原告主張之上開事實，業據提出相符之支票及退票理由單為
    證，被告經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明及陳述，應堪信原告之主張為真實。
四、本件係民事訴訟法第427條第2項第6 款訴訟，適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，爰依職權為許予假執行之宣告；惟本
    於衡平之原則，併依職權宣告，許被告於假執行程序實施前
    ，或實施中，而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以
    493,240元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、本件係原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第
    2項、第3項，判決如主文。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  王鵬勝
附表：（新台幣）
       ┌──┬─────┬──────┬──────┐
       │編號│票面金額  │ 發  票  日 │利息起算日  │
       ├──┼─────┼──────┼──────┤
       │1   │493,240元 │98年5月31日 │98年6月2日  │
       └──┴─────┴──────┴──────┘
計算書：
               金   額（新台幣）
第一審裁判費   5,400元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
