【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束(98
年執聲字第935號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院分別判處有期
    徒刑1年3月、2月（合計1年5月，另經本院以98年度聲字第
    1119號裁定應執行有期徒刑壹年肆月），並經確定，於民國
    97 年10月31日入監執行在案，現於臺灣基獄執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於98年11月2日以法矯字第09
    80044355號函核准假釋，原刑期終結日期為98年3月27日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為98年3月11日，聲請於其假釋中付保護管束，亦有
    臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1件在卷可按。
    經本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
