【裁判字號】    98,補,303
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第303號
原      告  連邦國際專利商標事務所
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付服務費（委任報酬）事件，原
告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,737,426.
元，應徵第一審裁判費新臺幣18,226元。茲依民事訴訟法第0249
條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如
數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
