【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2321號），本院裁定如下：
    主         文
本件應再開言詞辯論，並指定於九十八年十一月二十六日上午九
時五十分，在本院第三法庭進行審理。
    理         由
一、按言詞辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑
    事訴訟法第291條定有明文。
二、查本案前經言詞辯論終結，定期宣判；惟因尚有應行調查之
    處，本院認有再開辯論之必要。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
