【裁判字號】    98,易,453
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第453號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3119號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月21日晚上10時30
    分許，駕駛4511-KM號自小客車，沿基隆市○○○路，由基
    隆往瑞芳方向行駛，至深澳坑路與調和街口，適遇告訴人甲
    ○○騎駛K7N-285號機車，由瑞芳往基隆方向行駛，甲○○
    因認其機車車尾遭乙○○之自小客車擦撞(未造成人員傷害)
    ，而乙○○卻仍駕車前行，乃騎機車追趕，在台北聖城附近
    攔下乙○○自小客車，憤而持安全帽砸破乙○○自小客車之
    左側後視鏡及睛雨窗，並騎上機車往基隆方向離去，乙○○
    心有不甘，遂基於傷害犯意，先持車上鐵條毆擊甲○○背後
    一下，再承同一傷害犯意，接續駕車追趕，同日10時40分許
    ，追趕至深澳坑路173號前，以自小客車右前車頭追撞甲○
    ○機車左側車身，甲○○乃人車滑倒，撞擊路邊山壁，受有
    臉部開放性傷口、手指開放性傷口、多處擦傷等傷害。乙○
    ○見甲○○倒地受傷後乃駕車離去，嗣經甲○○報警循線查
    獲。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○所為上開犯行，經檢察
    官以刑法第277條第1項提起公訴，依同法第287條前段之規
    定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
