【裁判字號】    98,基小,1972
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1972號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於98年10月30日裁
    定命其於送達原告時起3日內補正，此項裁定已於98年11 月
    4日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
