【裁判字號】    98,聲,1228
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98
年度聲沒字第149號、97年度毒偵字第3034號），本院裁定如下
：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳零捌公克）併
同難以完全析離之塑膠外包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第30
    34號被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1小包（淨
    重0.2220公克、驗餘淨重0.0208公克）係屬違禁物，請依刑
    法第40條第2項暨毒品危防制條例第18條第1項宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告之白色粉末1小包，經送交通部民用
    航空醫務中心檢驗結果，確實驗出海洛因成分，此有毒品鑑
    定書乙紙在卷可稽（附於97年度毒偵字第3034號卷第78頁）
    ，併同難以完全析離之塑膠外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋
    無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參
    見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違
    禁物無訛。次查，上開偵查案件，業經檢察官為不起訴確定
    在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁
    物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
