【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第63號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  乙○○
被      告  港隆通運股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰柒拾貳萬捌仟肆佰零捌元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    (一)被告港隆通運股份有限公司（下稱港隆公司）以其餘被
        告為連帶保證人，向原告簽訂週轉貸款甲、新臺幣（下
        同）500萬元，自民國96年5月28日起至101年5月28日止
        ，期限5年；乙、700萬元，自96年10月30日起至101年
        10月30日止，期限5年；丙、1000萬元，自97年6月2日
        起至98年6月2日止，期限1年；丁、1000萬元，自98年6
        月25日起至99年6月25日止，期限1年，共4筆放款借據
        。詎被告港隆公司於98年8月7日經台灣票據交換所公告
        為拒絕往來戶，截至98年8月12日止尚欠有37張因存款
        不足未清償註記退紀錄，金額408萬1142元，被告港隆
        公司財務惡化已影響償債能力，原告爰依放款借據一般
        條款第12條第2款視為借款全部到期並函催被告港隆公
        司、徐振國、甲○○等3人應辦理清償借款事宜，均未
        獲被告置理，經原告前往被告港隆公司之營業場所訪查
        ，發現被告港隆公司已停止營業，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出放款借據（定期方式專用）2份、增補約據2份、
          放款借據（活期方式專用）1 份、放款借據（應收客
          票貸款專用）1份、第一類票據信用資料查覆單1件、
          台灣銀行基隆分行98年8月12日基隆營字第098000358
          51號函1件、中華民國郵政交寄大宗函存根1件、利率
          資料1件、台銀存款掛牌利率（機動利率）1件（以上
          均為影本）為證。
乙、被告方面：
    被告港隆公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告港隆公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出放款借據（定期方式專用
    ）2份、增補約據2份、放款借據（活期方式專用）1 份、放
    款借據（應收客票貸款專用）1 份、第一類票據信用資料查
    覆單1件、台灣銀行基隆分行98年8月12日基隆營字第098000
    35851號函1 件、中華民國郵政交寄大宗函存根1件、利率資
    料1件、台銀存款掛牌利率（機動利率）1件（以上均為影本
    ）為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條定有
    明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定。又稱保
    證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，
    由其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔。連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，
    同時或先後請求全部或一部之給付，同法第739條、第740條
    、第273條第1項亦分別定有明文。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告港隆公司、丙○○及甲○
    ○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金為有理
    由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
