【裁判字號】    98,基簡,1396
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有魚槍，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹支（槍枝管制編號0000
000000）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實、證據並所犯法條欄所載之「漁槍」等字均更正
    為「魚槍」。(2)犯罪事實欄第8行「以不詳方法取得」等字
    更正為「在台北縣貢寮鄉卯澳漁港海岸某處拾獲」等字。
二、本院審酌被告之素行非佳、其持有魚槍之犯罪動機、方法、
    持有魚槍達1年及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之標準。扣案之魚槍1支，係槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第1款所定之槍砲種類之一，為公
    告禁止非法持有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3864號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街26巷55
                          弄10號2樓
上開被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度訴字第456號判決，判處應執行有期徒刑1年確定，
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年訴
    字第302號判決，判處應執行有期徒刑1年2月確定，上開2罪
    接續執行，於95年12月18日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知
    悔改，明知漁槍為槍砲彈藥刀械管制條例第9條所管制之槍
    枝，未經中央主管機關許可，不得持有，竟未經許可，於民
    國97年7月某日，以不詳方法，取得可發射隨附之金屬箭、
    具有殺傷力之漁槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）後
    ，藏放在其臺北縣貢寮鄉○○村○○街26巷55弄10號2樓住
    處陽臺而持有之，嗣經警於98年8月21日晚間9時40分許，持
    搜索票前往甲○○上址住處搜索，在其上址住處陽臺起獲前
    揭漁槍1枝。
二、案經臺北市警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）扣案漁槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）。
（三）內政部警政署刑事警察局98年10月9日刑鑑字第098011872
      7號鑑驗書1份。
（四）查獲照片6張。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項之未經
    許可持有漁槍罪嫌。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣
    案漁槍1枝（槍枝管制編號0000000000號），屬違禁物，請
    依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
    未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
    意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2 年以
    下有期徒刑、拘役或新台幣 1 百萬元以下罰金。
    未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月
    以下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
    第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
