【裁判字號】    98,聲,1246
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第936 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    判處應執行有期徒刑1 年5 月確定後，移送執行，而現在監
    獄執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國98年11月2 日以
    法矯司字第0980044355號函核准假釋，其刑期終結日期為原
    為99年3 月8 日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為99年2 月20日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
