【裁判字號】    98,基簡,838
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄        98年度基簡字第838號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間98 年度基簡字第838號請求給付借款事件於中華民
國98年11月3日言詞辯論終結，於中華民國98年11月10日下午5時
，在本院基隆簡易庭第八法庭公開宣示判決，出席職員如下︰
        法  官  林淑鳳
        書記官  王鵬勝
        通  譯  蔡佾蒼
朗讀案由兩造均未到
法官朗讀主文宣示判決，並諭知將判決主文、所裁判之訴訟標的
及其理由要領，記載於下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰壹拾玖元及自民國九十
八年五月四日起至清償日止，按年息百分之七．五四計算之利息
，暨自民國九十八年六月五日起至清償日，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾壹萬肆仟
陸佰壹拾玖元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國95年1月3日向原告借款新臺幣（下同）
    30萬元，約定借款期限5年，並以每1個月為1期，共分60 期
    平均攤還，利息按原告基準利率加碼年息4.89%機動調整（
    現為7.54%）。若未依約按期還本付息時，除喪失期限利益
    外，逾期在6個月以內部分，按前述利率10%，逾期超過6個
    月部分，按前述利率20%加付違約金。詎料被告僅繳至98年5
    月3 日起未依約還本付息，依約應視同全部到期，計尚欠總
    金額114,619 元及自98年5月4日起之利息、違約金迄未清償
    ，被告應清償所欠本金、利息、違約金之事實，業據其提出
    與所述相符之放款借據1件、存放利率歷史查詢1件、帳務資
    料1 件（以上均為影本）為證。被告對於原告主張之事實未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    是原告主張之事實可認為實在。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告清償如主
    文第1項之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第 427條第1項至第4項訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行；惟本於衡平
    之原則，併依職權宣告，許被告於假執行程序實施前，或實
    施中，而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以114,61
    9元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、本件係原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第
    2項、第3項，判決如主文。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本筆錄正本之送達與判決正本之送達有同一效力。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後之20日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  王鵬勝
計算書：
               金   額（新台幣）
第一審裁判費   1,220元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
