【裁判字號】    98,補,302
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第302號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定
其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達後五日內查報系爭訴訟標的之價額（例如提出記載有房屋課
稅現值之公文書），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
