【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    3 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。因被告
    逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之規定，將具保人繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。又沒入保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促
    被告到案之責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被告
    應到案之時、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被告
    到案，且被告經合法傳喚、拘提程序仍未到案而逃匿者，始
    得認定具保人未盡督促被告到案之責任，而沒入其繳納之保
    證金。
三、經查：
  (一)本件受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經具保人
    繳納保證金3 萬元後，業經釋放。被告嗣經臺灣高等法院以
    96年度上更一字第614 號判決判處有期徒刑8 年10月，並經
    最高法院駁回上訴確定，經聲請人通知其到案接受執行，然
    被告並未在監在押，戶籍地址亦未變動，經合法傳喚、拘提
    均無著等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據、
    執行案件進行單、送達證書、拘票、拘提報告書（均影本）
    、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表及戶籍資料在卷可稽。
  (二)按刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，又民事訴
    訟法第136 條第1 項前段規定：「送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之。」本件聲請人固曾以刑事保證金
    收據所載之「臺北縣瑞芳鎮○○路290 號」為具保人之應受
    送達地址，對具保人付郵寄送受刑人之執行通知書，並由大
    伯羅金勇以同居人身分代為收受，有送達證書附卷可參。然
    而，本院依職權查詢結果，具保人於民國94年1 月28日提出
    前揭保證金時雖係設籍於該址，然其已於96年5 月7 日將其
    戶籍由該址改遷移至「臺北縣瑞芳鎮○○路284 號」，有具
    保人之戶籍資料、遷徙紀錄資料查詢結果在卷足憑，是以，
    上開「臺北縣瑞芳鎮○○路290 號」處所至今是否仍為具保
    人之住居所，即屬有疑。聲請人既未對具保人變更後之上開
    戶籍地址即「臺北縣瑞芳鎮○○路284 號」送達前述執行通
    知書，顯難認其業已合法通知具保人，使具保人得確實督促
    受刑人到案接受執行，揆諸前開說明，自不應沒入具保人繳
    納之保證金。綜上所述，本件聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
