【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第351號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年11月18日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
主  文
異議駁回。
理  由
一、異議意旨略以：本院雖以98年度交聲字第409、410號裁定主
    文：「交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年11
    月18日基監字第裁42-C00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所為處分應予撤銷，甲○○不罰。其餘異議駁回。」及
    臺灣高等法院98年度交抗字第795、797號裁定主文：「抗告
    駁回。」，即僅就聲請人拒絕停車接受稽查而逃逸部分予以
    撤銷不罰，惟仍認有紅燈右轉之違規行為，然上開裁定依據
    之理由與聲請人經舉發紅燈右轉之事實不符，又舉發單位亦
    無提供違規採證照片可資證明且臺灣高等法院未開庭即為裁
    定，故聲請人認為前開裁定均有違公平正義原則，實難甘服
    ，爰為此聲明異議云云。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法
    有關規定外，並準用異議及裁定程序之規定，而抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；抗告法院認
    為抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第25條第1 項、第26條、刑事訴訟法第406 條、第411
    條前段分別定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之，聲
    明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依道路
    交通案件處理辦法之規定處理之，再按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第89條前段
    、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、第18條，定有明文
    。違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，並未準用刑
    事訴訟法有關再審程序之規定，且交通違規之處罰係行政機
    關對於違規人所為行政罰，與刑罰不同，於法院裁定確定後
    ，自不得適用刑事訴訟法關於再審之規定就同一事實聲請再
    審（司法院院字第2870號解釋意旨參照）。又按刑事訴訟法
    發現新證據，得以再審者，僅限於確定判決，而不及於確定
    之裁定，對於違反道路交通管理事件聲明異議之案件，其裁
    定既已確定，自無法以發現新證據，聲請再審（司法院（70
    ）廳刑一字第1104號研究意見參照）。
三、經查：本件異議人甲○○因交通違規事件，經主管機關裁罰
    後不服，具狀向本院聲明異議後，經本院於98年2 月6 日以
    97年度交聲字第409、410號作成交通事件裁定「交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站民國97年11月18日基監字第裁
    42-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分應予
    撤銷，甲○○不罰。其餘異議駁回。」，又異議人提起抗告
    及再抗告，業經臺灣高等法院於98年4 月15日以98年度交抗
    字第795、797號裁定抗告駁回確定，此有本院97年度交聲字
    第409、410號交通事件裁定、臺灣高等法院98年度交抗字第
    795、797號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，是異議人自無從再針對已確定之裁定為聲明異議、抗
    告或再抗告之救濟，即其抗告權業已消滅。又交通違規之處
    罰係行政機關對於違規人所為行政罰，與刑罰不同，違規人
    對此處分聲明異議法院因此所為之裁定確定後，自不得適用
    刑事訴訟法關於再審之規定，已如前述，換言之交通案件既
    經裁罰之裁定確定後，自無聲請再審之可能。綜上所述，本
    件異議人甲○○係以本院97年度交聲字第409、410號、臺灣
    高等法院98年度交抗字第795、797號違反道路交通管理處罰
    條例裁定駁回確定之部分（即原處分案號：基監字第裁42-C
    00000000號，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉之違
    規行為）聲明異議，揆諸上開解釋及說明，異議人並無聲明
    異議、抗告、再抗告或聲請再審之餘地，是異議人所為異議
    ，應認不合法律程式，自屬不應准許，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第433 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
