【裁判字號】    98,基小,1337
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交付彩卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                   98年度基小字第1337號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付彩卷事件，本院於民國98年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○係址設基隆市○○區○○路15號1樓
    「寶中寶投注站」實際負責人，明知原告甲○○於民國96年
    間某日，前往「寶中寶投注站」所購買期別、號碼、種類均
    不詳，號碼相同之電腦型彩券7張，於同年某日開獎後，均
    係中「頭彩」之彩券，原告於中獎後，持前揭中獎彩券前往
    「寶中寶投注站」委由被告辦理領獎事宜而將上開中獎彩券
    交付被告，詎被告因見上開彩券中「頭彩」，竟意圖為自己
    不法之所有，竟將該中獎彩券據為己有且拒不返還，為此提
    起本件訴訟，請求判令：被告應返還原告今彩539彩券7張。
三、被告否認原告主張之事實，並以：原告所指被告侵占其上開
    彩券一事，已經檢察官處分不起訴等語置辯。
四、按民事訴訟法第277 條規定，當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證責任。原告主張之上開事實，業據被告否
    認，則原告自應就其主張被告侵占其上開彩券之有利事實負
    舉證責任，然原告經本院多次通知均未到庭，於最後言詞辯
    論期日僅空言陳稱里長可以證明，且原告以同一事實告訴被
    告涉犯刑法侵占罪嫌部分，業據檢察官以「告訴人(指原告)
    雖指稱委由被告代為領獎云云，惟告訴人對於中頭獎之彩券
    未留任何資料或交付被告之憑據，已與常情有違，是告訴人
    上開指訴，已有可疑。次查，基隆市地區自91年至98年1月
    間，並未有同期同時七張同號中「頭彩」彩券之情事，亦有
    臺北富邦商業銀行股份有限公司函2份及中國信託商業銀行
    股份有限公司函1張附卷可稽，益證告訴人指訴顯有疑義。
    再者，告訴人自始至終均無法正確指述其所購買電腦型彩券
    之期別、號碼、種類及中獎金額，亦未提出其他證據，難僅
    憑告訴人之單一指述，遽認被告有上揭侵占之犯行。」為由
    ，於98年4月30日以98年度偵字第1641號處分不起訴確定在
    案，亦據本院依職權借調該案刑事偵查卷宗核閱屬實，原告
    之主張尚難採信。從而，原告請求被告應返還上開彩券，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得洛H上正本係照原
本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
陘均A上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官
                                   周素秋
得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
