【裁判字號】    98,事聲,37
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第37號
聲明異議人
即  債權人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○○○○○間聲請核發支付命令事件
，異議人即債權人就本院98年度司促字第9239號支付命令事件於
民國98年9月23日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1、2、3項分別規定：「 當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。」查本件異議人就本院司法事務官於民國98
    年9月23日以98年度司促字第9239號支付命令事件裁定駁回
    其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240條之2第1
    項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提
    起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審
    究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第510條定有明文。再按支付命令之聲請，不合於第508條至
    第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條亦有明文。準此，若法院對支付命令之聲請認為無管轄權
    者，應以裁定駁回其聲請，不適用民事訴訟法第28條移送訴
    訟之規定，蓋民事訴訟法第513條已為特別規定。
三、本件異議意旨略以：依聲明異議人於98年 9月11日所申調之
    相對人戶籍謄本記事欄所載資料，顯示相對人早於97年12月
    31日即遷出臺北市文山區之址，聲請人依前述戶籍謄本所載
    「基隆市○○區○○街311號3樓之6」之址，判斷相對人應
    係在本院管轄，原裁定以無管轄權駁回聲請，爰請求撤銷原
    裁定等語。
四、經查，本件支付命令依聲明異議人所提戶謄謄本固記載相對
    人之地址為「基隆市○○區○○街311號3樓之6」，而屬本
    院管轄，惟查相對人林詠青係住於臺北市○○區○○街17巷
    2號2樓，此有個人戶籍資料查詢清單及基隆市信義區戶政事
    務98年10月23日基信戶壹字第0980003043號函覆相對人林詠
    青之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第510條規定，本件
    應專屬於臺灣臺北地方法院管轄。揆諸前開意旨，本件核發
    支付命令係屬督促程序而為專屬管轄事件，並不適用民事訴
    訟法第28條移送訴訟之規定，是以本件依民事訴訟法第513
    條規定，因不符合民事訴訟法第510條規定，即應裁定駁回
    。基上，原處分以無管轄權為由裁定駁回本件支付命令之聲
    請，於法並無不合。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
