【裁判字號】    98,交簡,23
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾、駕駛人自身及附載座人皆具有高度危險性，
    竟仍酒後騎乘機車搭載兒童陸○君、陸○義外出購物，其呼
    氣酒精濃度經換算後達每公升0.585 毫克，漠視自己、附載
    座人及公眾行之安全，並因而發生車禍事故，被告及陸○君
    、陸○義均倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴），自屬可
    議，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，職業為工，經濟狀
    況勉持等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官      林妙妙
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
