【裁判字號】    98,司促,56626
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56626號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬捌仟陸佰肆拾元，及
    自民國九十八年五月四日起至清償日止，按年息百分之二點
    七三計算之利息，暨自民國九十八年六月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國93年8 月9 日簽住宅貸款契約
          一紙，向債權人借款60萬元正，並於民國93年11月4
          日交付款項，借款期限為20年，並有利息之約定，自
          民國98年2 月10日起按年息2.73％計算，以每個月為
          一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行時
          ，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利
          率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按
          約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％
          加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人僅繳償至民國98年5 月3 日止，尚
          共積欠本金498,640 元及應付利息、違約金，履經催
          索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
