【裁判字號】    98,審聲,4682
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第646 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
壹參陸公克，驗後淨重零點壹參壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之白色粉末暨其包
    裝袋1 包（驗前淨重0.136 公克，驗後淨重0.131 公克），
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有該院98年9 月15日第0000-000號檢驗報告
    1 份在卷可稽，顯見上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分。而依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違
    禁物無訛。又裝放上開毒品之包裝袋1 枚因與毒品無從析離
    ，亦無析離之必要與實益，自亦具有違禁物之性質。是聲請
    人此部分聲請，洵屬有據，應予准許。再送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。從而，本件聲
    請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
