【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    邱子晏
代  理  人  陳仁豪律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人邱子晏聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    97年度消債清字第11號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名下
    無任何財產可資變賣，堪認本件債務人若繼續進行清算程序
    ，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  陳昱良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
