【裁判字號】    98,審易,1924
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第805
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人即少年呂○○（民國○○
    年○ 月○○日生，年籍詳卷），因感情糾紛互生嫌隙，於97年
    12月7 日21時30分許，2 人各自糾集友人在高雄市○鎮區鎮
    ○路7 號前鎮高中大門口談判，後因一言不合，雙方各基於
    傷害之意思聯絡，分持安全帽、西瓜刀等工具相互毆擊，少
    年呂○○先持安全帽毆打被告，被告即以預藏之西瓜刀加以
    還擊，少年呂○○旋搶下被告手中之西瓜刀繼之持刀揮砍之
    ，少年呂○○因而受有左手中指撕裂傷1*0.2 公分、左手無
    名指撕裂傷0.3*0.1 公分、左手小指撕裂傷0.3*0.1 公分等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人即少年呂○○與少年呂○○之母
    親甲○○，業已與被告成立和解，告訴人甲○○與少年呂○
    ○並於98年11月9 日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴
    ，有和解書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
