【裁判字號】    98,交聲,2659
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2659號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年9 月14日所為之處分（原
處分案號：高監自裁字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○所有之車牌號碼1822-JR 號自
    用小客車，於民國98年7 月22日下午4 時55分許，停放在高
    雄市○○○ 路190 巷時，為警以異議人之車輛在顯有妨礙他
    車通行處所停車為由，將異議人前開車輛予以拖吊，並舉發
    異議人有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之違規
    行為，嗣經交通部公路總局高雄區監理所裁處罰鍰在案。惟
    異議人之上開車輛，當時係停放在前揭路段未劃紅線處，且
    已靠道路邊側為停放，而異議人車輛當時所停放之位置，於
    異議人遭舉發後，方補劃紅線，舉發機關認異議人車輛上開
    停放位置，有妨害交通流暢，乃係一己之見，目的只是在裁
    處罰鍰及賺取拖吊費用，而非疏導交通，原處分機關未予詳
    查即遽為裁決，實有違誤，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有在顯有妨礙其他人、車通行處所停
    車之情形者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰
    ，交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理
    人員，並應責令汽車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛
    人不予移置或不在車內時，得由該交通勤務警察、依法令執
    行交通稽查任務人員或交通助理人員為之，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第5 款、第3 項定有明文。次按，劃設
    於路側道路緣石或路面上之紅色實線，係用以禁止臨時停車
    ，而汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形
    者，處600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第149 條第1 項第5 款、道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款分別定有明文。是一般社會大眾所謂紅線
    停車之處罰，道路交通管理處罰條例既將之與上開在顯有妨
    礙其他人、車通行處所停車之行為，分別列在該條例第56條
    第1 項第1 款、第5 款予以規範，顯見該2 款規定所處罰者
    ，要係不同之交通違規行為甚明。
三、經查，異議人所有之車牌號碼1822-JR 號自用小客車，於98
    年7 月22日下午4 時55分許，因停放在高雄市○○○ 路190
    巷處，而遭高雄市政府警察局交通大隊以該車在顯有妨礙他
    車通行處所停車為由，將該車予以拖吊，並舉發其所有人即
    異議人有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定之
    違規行為，嗣由原處分機關裁處罰鍰900 元等事實，業據異
    議代理人甲○○於本院審理中供承在卷，並有本件違反道路
    交通管理事件裁決書（見本院卷第10頁）、高雄市政府交通
    局98年9 月3 日高市交停字第0980044198號函（見本院卷第
    12頁）附卷可稽，堪以認定。關於異議人上開自用小客車於
    前揭時、地所停放之位置，是否係顯有妨礙他車通行之處所
    乙節，依卷附之舉發相片所示（見本院卷第7 頁），該處係
    一中央劃有雙黃線之雙向共2 線道之道路，而異議人上開車
    輛當時所停放之位置，雖有靠近道路邊側，然因該處道路單
    向僅有1 線道且路寬有限，是異議人車輛停放在該處後，已
    佔據車道約一半之寬度，進而使與其同向之汽車行經該處時
    ，勢必跨越雙黃線行駛，方得通過該處。而此由異議人自行
    提出之編號a6蒐證相片中（見本院卷第8 頁），有一汽車停
    放在異議人車輛上開停放位置，造成同向前行之另1 輛汽車
    通過該處時，整輛車幾均已在對向車道內行駛乙情，即足為
    佐。因此，在上開位置停車，顯有妨礙他車通行之情形甚明
    。至異議意旨指稱，上開車輛停放位置本未劃有紅線，係其
    遭舉發後，方補劃紅線部分。惟查，在禁止臨時停車處所停
    車，與在顯有妨礙其他人、車通行處所停車，乃屬不同之交
    通違規行為，業如前揭說明，是無從以異議人車輛未有在禁
    止臨時停車處所停車之交通違規行為，而謂前揭行為不得依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定予以處罰。
    又舉發人員在舉發交通違規行為時，其主觀心態、目的意欲
    為何，要與交通違規行為是否應依道路交通管理處罰條例予
    以處罰無涉，異議意旨以此作為異議事由，自屬無據。
四、綜上所述，異議人前開車輛停車時，有在顯有妨礙他車通行
    處所停車之交通違規行為已臻明確，因此，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰900 元，經核尚無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
