【裁判字號】    98,賠,41
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請冤獄賠償事件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○前因施用第二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第767 號
    提起公訴後，經一、二審判決，均判處聲請人有期徒刑6 月
    ，該案並因不得上訴第三審而經最高法院駁回上訴確定，聲
    請人因而自民國96年4 月14日起，開始入監執行上開案件，
    直至96年7 月16日，方因獲減刑而執行完畢，前後共計93日
    。然聲請人上開案件，又經檢察官聲請觀察、勒戒及強制戒
    治，造成一罪2 罰之不公平結果，聲請人因而就上開確定判
    決聲請非常上訴，並獲最高法院改判不受理在案，爰依冤獄
    賠償法之規定，請求依執行日數（計93日），按每日新臺幣
    （下同）3000元計算，賠償聲請人27萬9000元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於依再審或非常上訴程序判決
    無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容
    、刑之執行或強制工作者，受害人得依法請求國家賠償，冤
    獄賠償法第1 條第1 項第2 款定有明文。又冤獄賠償，由原
    處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
    訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄，該法第4 條第
    1 項前段亦規定甚明。
三、經查，聲請人前因連續施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第767 號提起公訴及以
    95年度毒偵字第4381號移送併辦後，由本院以95年度訴字第
    370 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣因聲請人提起上訴，而
    先後經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1745號判決
    、最高法院以96年度台上字第946 號判決，駁回其上訴，而
    該案判決確定後，經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴
    ，而由最高法院以98年度台非字第286 號判決撤銷原確定判
    決，並改判公訴不受理在案，然期間被告已經入監執行該案
    刑期，並因獲得減刑而執行完畢等情，有上開判決之判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪以認定。是本
    件聲請人聲請冤獄賠償之依據，乃為冤獄賠償法第1 條第1
    項第2 款之規定，而依同法第4 條第1 項前段，其聲請冤獄
    賠償，應向為前揭不受理判決之最高法院聲請，方屬適法。
    聲請人誤向本院聲請冤獄賠償，自有未合，且無從補正，應
    予駁回。爰依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
