【裁判字號】    98,審自,32
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第32號
自  訴  人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，嗣因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取自訴
人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○毗鄰而居，平日相處不睦，迭有紛爭，並有
    訴訟案件繫屬於法院審理中。乙○○於民國97年12月30日上
    午8 時39分接獲本院開庭傳票，適見甲○○身著西裝欲駕車
    外出，因而心生不滿，竟在高雄縣鳳山市○○路167 號居所
    地門前，公然以「那個畜牲又要出門了」、「畜牲還會穿西
    裝」等語，侮弄折辱甲○○，使其感到難堪。
二、案經甲○○提起自訴。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    固定有明文。次按刑事訴訟法自92年9 月1 日修正施行後，
    採強制委任律師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變
    革，旨在限制濫訴，提高自訴品質，而自訴人具有律師資格
    者，無須委任律師為代理人（最高法院94年度第6 、7 次刑
    事庭會議決議參照），本件自訴人具有律師資格，其提起自
    訴，雖未另行委任律師行之，惟揆諸前開說明，於法尚無不
    合，應予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與自訴人陳述之情
    節相符，並有監視錄影機翻拍照片3 幀、錄音譯文及自訴狀
    各1 紙在卷可稽，足證被告之自白，核與事證相符，洵屬有
    據，故本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告與自訴人毗鄰而居，本應儘量化異求同和諧相
    處，僅因相處不睦，心生不滿，竟以上開言詞侮辱自訴人，
    致自訴人感到難堪；惟念其於犯罪後坦承犯行，犯罪地點在
    自宅門前，及被告之生活狀況、智識程度與自訴人之關係等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
