【裁判字號】    98,審聲,4515
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例之罪（附表編
    號1 部分），經本院以98年度審訴字第1718號判決判處有期
    徒刑8 月確定；復因犯毒品危害防制條例之罪（附表編號2
    部分），經本院以98年度審訴字第2737號判決判處有期徒刑
    8 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
