【裁判字號】    98,審簡,3994
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第16625 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入附連圍繞之土地罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    多次因竊盜案件，分別經本院以97年度審簡字第2056號、97
    年度易字第595 號、97審簡字第3247號判決，各判處有期徒
    刑5 月、3 月、5 月，並經本院以97年度審聲字第2508號裁
    定定應執行有期徒刑11月確定，並於98年4 月10日縮刑期滿
    執行完畢」；犯罪事實欄一第3 行「竟基於侵入住宅之犯意
    」更正為「竟基於侵入他人附連圍繞之土地之犯意」、第7
    行「甲○○持續朝該院後方之「官兵生活區」宿舍前進」補
    充為「甲○○仍承前侵入他人附連圍繞之土地之犯意，未經
    騰孟豪許可，持續朝該院後方之『官兵生活區』宿舍前進」
    ；證據部分「現場照片3 張」更正為「現場照片4 張」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂無故侵入，係指行為人無權或無正當理由，或未得住
    屋權人之同意，而違反住屋權人之意思，以積極作為或消極
    不作為之方式進入他人之住宅或建築物，至其係公然或秘密
    、和平抑或強行為之，均非所問。而有無正當理由而侵入，
    其理由正當與否，應以客觀標準觀察，凡法律、道義、習慣
    等所應許可，而無背於公序良俗者，是可認為正當理由。又
    所謂住宅係指供人住宿之房屋，建築物則係指圍有牆壁，上
    有屋頂，可供居住或其他用途之土地上定著物，至附連圍繞
    之土地則係指附連或圍繞他人住宅或建築物之土地，該附連
    圍繞之土地本質上即有保護居家安全之作用在。本件被告甲
    ○○未經許可，無正當理由進入上開附連圍繞之土地內，且
    經該處值勤士兵滕孟豪要求其離去，仍留滯於該處，是其所
    為符合刑法第306 條第1 項無故侵入他人附連圍繞之土地罪
    甚明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人附連
    圍繞之土地罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有
    期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所為已足以破壞他人
    隱私及居家安寧，且多次受退去之要求仍留置其內，暨其犯
    後坦承犯行、態度尚稱良好等情，兼衡其犯罪動機、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
