【裁判字號】    98,司促,52934
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52934號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
債  務  人  國華人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○(即財團法人保險安定基金代表人)
                        弄8號.
債權人聲請對債務人國華人壽保險股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債務人國華人壽保險股份有限公司住所地在台北
    市非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務
    人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
