【裁判字號】    98,審交簡,4867
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分更
    正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以82年
    度訴字第659 號判處罪刑並定其應執行刑為有期徒刑5 年6
    月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1087號駁
    回上訴確定，入監服刑後於84年2 月24日假釋出監，餘殘刑
    3 年4 月22日期間付保護管束；又於84年間因違反肅清煙毒
    條例等案件，經臺灣屏東地方法院以85年度訴字第16號判處
    罪刑並定其應執行刑為有期徒刑4 年6 月確定、及因犯竊盜
    案件，經本院以85年度易字第4443號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開數罪與前開經撤銷假釋之殘刑接續執行，入監服
    刑後，於90年7 月24日再度假釋出監，餘殘刑3 年28日期間
    付保護管束；嗣於假釋期間因違反毒品危害防制條例案件，
    而經撤銷假釋，入監執行殘刑，於95年8 月30日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上開更正後所載之前科紀錄，於95年8 月
    30 日 縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記
    錄1份 在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
