【裁判字號】    98,審訴,3468
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4514號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第10
    33號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年10月17日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第5838號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月9日，在高雄縣大寮鄉三隆村
    80號，先以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，復以摻入香菸點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。經警於98年7 月9 日17時
    許，在高雄縣大寮鄉○○路73之30號6 樓處查獲，經甲○○
    ○同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；又其為警所採尿液經送檢驗
    結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性反應，有濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：I-248 ）及高雄市立
    凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可
    稽。被告自白與事證相符，故本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    10 33 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97 年10 月17日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第5838號為不起訴處分確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告於首
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10 條 之施用毒品罪，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所定之第一級毒品與第二級毒品，依法不得
    持有、施用。核被告所為，分別犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。其持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯2罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經施以觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其
    惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後終
    能坦承犯行，態度尚可，且其施用毒品本質上係屬戕害自身
    健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑與諭知易
    科罰金折算標準。按現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條
    規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98
    年6 月19日司法院大法官會議釋字第662 號解釋公佈之日起
    失其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），前開被告所犯
    上開各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑
    逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
