【裁判字號】    98,司促,50662
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50662號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應於繼承案外人陳釋修之遺產範圍內向債權人給付(1)
    新台幣壹拾參萬壹仟玖佰伍拾陸元整，及其中新台幣壹拾貳
    萬貳仟參佰零伍元自民國九十八年五月二十日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點二三五計算之利息，(2)新台幣壹佰貳
    拾玖萬柒仟玖佰伍拾伍元整，及其中新台幣壹佰壹拾捌萬伍
    仟零壹拾捌元自民國九十八年六月二十日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、本件債務人丙○○○曾向本院聲請對被繼承人陳釋修之遺產
    為限定繼承，嗣經本院98年度釋字第526 號受理在案，此有
    本院家事法庭民國98年6 月11日雄院高98繼司勵字第395 號
    函在卷可稽。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                             書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
