【裁判字號】    98,審撤緩更一,11
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審撤緩更一字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務侵占等案件，經鈞
    院於民國98年5月11日以98年度易字第336號判決各判處有期
    徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，而於98
    年6 月8 日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之97年11月17日
    因更犯幫助詐欺取財罪，經鈞院於98年4 月30日以98年度審
    簡字第2407號判決判處有期徒刑3 月，並於98年6 月15日確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9月1日起生效施行。又於該次刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1規定，刑法施行法第6條之1
    第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因犯業務侵占罪及
    背信罪，經本院於98年5月11日以98年度易字第336號判決各
    判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月，緩刑2年，而
    於98年6月8日確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。被告既係
    於98年9月1日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至100年6 月7日屆滿），則依前揭條
    文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之
    1 規定，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，現行刑法第75條之1 第1 項第1 款亦有明文規定
    。經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。然受刑
    人所犯前後2 案，雖罪名不同，惟均屬財產犯罪類型，且其
    前案高雄地方法院檢察署97年度偵字第22509 號之偵查分案
    日期為97年8 月11日，於97年8 月18日因送調解偵查終結，
    併高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1351號，偵查終結日
    期為97年12月26日，有上開前案紀錄表可佐，被告竟仍不知
    悔改，又於前案偵查期間（97年8 月11日至同年12月26 日
    ）之97年11月間，再為後案之幫助詐欺取財犯行，足見其未
    能深切反省，主觀犯意所顯現之惡性及反社會性已高，漠視
    法律、不知反省，足認原宣告之緩刑確難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
