【裁判字號】    97,建,19
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度建字第19號
上  訴  人  國統國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣自來水股份有限公司間給付承攬報酬
事件，上訴人對於民國98年8 月12日本院第一審判決提起上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10,560,468元，應徵第二審裁
判費新臺幣157,524元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     11    月   10    日
                民事鳳山分庭   審判長法  官   楊富強
                                     法  官   何悅芳
                                     法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     11    月   12    日
                                     書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
