【裁判字號】    98,審訴,3048
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            蔡豐徽律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3939號），本院依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案殘有第一
級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第480 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年3 月28日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1670號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字第3588號判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，以95年度訴
    字第295 1 號判處8 月確定，上開案件經接續執行，於96年
    5 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年10月13日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其猶未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月17
    日凌晨2 時15分為警採尿回溯24小時內某時，在其高雄市○
    ○區○○路455 號之3 （2 樓）居住處，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月17日凌晨1 時許
    ，在高雄市○○區○○路與後昌路837 巷口前，因行跡可疑
    為警盤查，並扣得殘有第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，
    另經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局偵辦毒品危害
    防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙、高雄市政府警察局保安警察大
    隊扣押筆錄暨扣押物品清單、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院報告編號0000-000檢驗報告。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    被告及辯護人雖認本件符合自首要件，應予減刑云云，查被
    告雖於警詢供稱：警察盤查時，伊主動交出長褲口袋內之注
    射針筒與警方（警卷第3 頁），惟其又稱伊最後一次施用海
    洛因是98年6 月9 日19時許，從該次至警方查獲之時，未再
    施用過海洛因（警卷第4 頁），顯然被告就上開經本院論罪
    科刑之施用毒品犯行，並無自首及願接受裁判之意，與自首
    要件不符，無自首規定減刑之適用，附此敘明。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未
    能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實
    害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之
    程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑
    。扣案之注射針筒1 支，經送驗後，確含有海洛因成分，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000檢驗報告
    可參，因與毒品難以析離，應視為毒品，爰依毒品危害條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
