【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列被告因免除保安處分繼續執行案件，聲請人聲請免除保安處
分繼續執行（98年度執聲字第4123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執
    行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明文。又受處分人如依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款定有明文。
三、查本件受刑人因竊盜罪，於96年5 月31日經本院以96年度易
    字第1807號判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3 年確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。又受刑人最近6 個月內，每
    月均得分24.9分以上，且已晉入一等，亦有臺灣泰源技能訓
    練所98年10月20日保安處分人成績記分總表及該所98年9 月
    1 日報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1
    份在卷足憑。準此，本院審酌上情，認受刑人於強制工作執
    行期間，業已符合保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1
    款之規定，應已無繼續執行強制工作之必要，自得免其處分
    之執行。從而，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
