【裁判字號】    98,審簡,4901
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11月19日執行完畢釋放
    ，另於93、94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、持有毒品
    、公共危險、竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、6 月、6 月、4 月、1 年確定，嗣經法院裁定減刑
    並定應執行為有期徒刑1 年3 月確定，復於95年間再因施用
    第二級毒品案件，為法院判處有期徒刑3 月確定，同經法院
    裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，並接續前揭有期徒刑1
    年3 月而為執行，嗣於96年7 月17日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年5 月14日11時許回
    溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在臺灣地區不詳
    地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月14日11時許，
    為警至其位於高雄市苓雅區○○○路57巷37號10樓之2 之租
    屋處搜索，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院先
    後4 次同以其犯施用第二級毒品罪，而判處有期徒刑1 年減
    為有期徒刑6 月、3 月減為1 月又15日、6 月、4 月確定，
    猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念
    施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
