【裁判字號】    98,訴,1909
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1909號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是以，當事
    人一方為法人使用定型化契約，並在契約中預定二造合意定
    第一審管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定
    型化契約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民
    事訴訟法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為
    本案之言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱
    者之訴訟權。
二、經查，本件依原告提出之約定書觀之，顯屬定型化契約，原
    告又係法人，同時被告戶籍住所地位於宜蘭縣冬山鄉○○村
    ○○○路125 號，現居宜蘭縣五結鄉○○村○○路1 號，是
    原告要求經濟上弱者即被告合意定被告公司總行所在地之地
    方法院即臺北地方法院為第一審管轄法院，顯增被告應訴之
    煩，對於被告確已顯失公平。準此，本件被告於本案言詞辯
    論前，具狀聲請移送於其住所地之管轄法院即臺灣宜蘭地方
    法院，核與民事訴訟法第28條第2 項規定相符，應予准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
