【裁判字號】    98,審交簡,4511
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24928 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「道路交通事故調查報告表(一)(二)、和解書」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且業已與被害人祖聖華達成和解，有和解
    書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24928號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路203巷2弄6
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月20日凌晨2時許，在高雄市○○路夜市
    ○○路邊攤飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍於同日凌晨3時許，騎乘車牌號碼PWY-903號重型機車，沿
    高雄市苓雅區○○○路東往西方向行駛，欲前往阮綜合醫院
    探望朋友，而於行經苓雅一路、中山二路口之際，與祖聖華
    所駕駛車牌號碼450-XF號營業用小客車發生擦撞，經警方到
    場處理於同日凌晨3時56分在上開地點查獲甲○○，並測得
    其酒精呼氣濃度達到0.71MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人祖聖華與警詢中之證述大致相符，此外並有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通
    事故談話紀錄表、交通事故現場圖、交通事故當事人酒精紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場照片數幀
    等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，
    係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每公升0.
    85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之呼氣
    酒測值，每公升已達0.71毫克，其行為在客觀上顯已具備公
    共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  李佳韻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
