【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1493號
聲  請  人
即被告友人  乙○○
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第14
93號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院於民國98年10月29日諭知以新臺幣（下同）20萬
    元具保停止羈押，被告於是日未能提出上開保證金，而經羈
    押在案，今再次聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件聲請人乙○○僅自陳係被告之友人，而未陳明其與被
    告有何上開得聲請停止羈押之身分關係，且依本案卷內所存
    事證，亦未顯示其係得為被告輔佐人之人或係被告之辯護人
    ，是其聲請具保停止羈押，要與上述刑事訴訟法第110 條第
    1 項之規定不符，依法應予駁回。另被告之辯護人亦向本院
    聲請具保停止羈押，並經本院於98年11月10日，裁定被告提
    出新臺幣20萬元之保證金後，准予停止羈押在案，是本院已
    另行准予被告具保停止羈押，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
