【裁判字號】    98,司促,56620
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56620號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟柒佰肆拾貳
    元，及自民國八十八年十一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之九計算之利息，暨自民國八十八年十二月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人王新建邀同連帶保證人劉幹生、甲○○於民國87年
    12月24日向聲請人借款新臺幣200 萬元整，約定民國88年1
    2 月24日到期，經債務人立有同一內容之借據乙紙，交與聲
    請人收執。詎自88年11月24日起即未還本繳息，依雙方簽訂
    之授信約定，債務人已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    債務人依法自應清償如上開所示之本金、利息、違約金之債
    務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
