【裁判字號】    98,司促,56471
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56471號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬伍仟零貳拾玖元，及
    自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之一點
    四三計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於94年3 月28日向聲請人借款新臺幣1,500,
    000 元整，其借款期限自94年3 月28日起至101 年3 月28日
    止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經
    債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人收執。詎
    料債務人自98年4 月1 日起未依約清償融資本息，有交易明
    細表乙紙( 證二) 可證，迭經催討均未置理，債務人依法自
    應清償本金、利息、違約金之債務。聲請人並得依該契約第
    七條第一項規定主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期
    並提前終止契約。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
