【裁判字號】    98,易,1028
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉竊盜案件，於偵查中經檢察官向本院聲請羈
    押獲准，後因被告於移審時為有罪之陳述，本院認被告所犯
    罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國98
    年10月1 日執行羈押在案。
二、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。經查，被告所犯竊盜案件，業經本院於98年10
    月26日以98年度易字第1028號判處有期徒刑6 月，並諭知易
    科罰金之標準。被告雖於98年10月29日以其所犯並非重罪，
    伊於審理時坦承犯行不諱，已深具悔意，且上開判決之結果
    ，伊得易科罰金，羈押前伊有工作，並非無業遊民等語，具
    狀聲請具保停止羈押。惟本案尚未確定，為保全被告上訴審
    到庭接受審判及判決確定後刑之執行，該項羈押之必要性仍
    然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，亦
    無同法第114 條各款所示，不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，故應認仍有繼續羈押之必要。是被告所執上情，聲請具
    保停止羈押，尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
