【裁判字號】    98,審聲,4086
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第3647號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經本院97年度易緝字第137 號判決無罪確定，惟
    查扣之玩具手槍1 支及子彈6 顆，因屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條所定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2項聲請裁定沒收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所
    列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為槍砲
    彈藥刀械管制條例第5 條所明定。
三、經查：本件被告甲○○因涉嫌於民國85年6 月2 日下午4 時
    許，在高雄市○○路與九如路口，交付具有殺傷力，可發射
    子彈之改造手槍1 支及子彈6 顆予張家誠（另經判決確定）
    ，由張家誠與有犯意聯絡之楊喬智（另經判決確定）共同攜
    帶，並放置在張家誠所駕駛附載楊喬智之車牌號碼SA-7401
    號自用小客車之右前座墊下方，擬帶回臺南市○○路甲○○
    租屋處，而於同日下午6 時47分許，途經國道高速公路347
    里岡山收費站北向處為警查獲，並扣得上開玩具手槍1 支及
    子彈6 顆；嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    ，經本院以97年度易緝字第137 號判決無罪確定，此有上開
    起訴書及判決書在卷可稽，並經本院依職權調閱該案卷宗核
    閱無訛。而上開玩具手槍1 支，經鑑定結果，機械性能良好
    ，可擊發子彈，認具殺傷力；上開子彈6 顆，具子彈完整結
    構，均認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局85年6 月
    11日刑鑑字第34824 號鑑驗通知書1 份在卷可參，是上開玩
    具手槍1 支及子彈6 顆均可認係屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條所規定之違禁物無誤，惟上開玩具手槍1 支及子彈6 顆
    ，已經本院於張家誠、楊喬智違反槍砲彈藥刀械管制條例之
    案件，以本院85年度訴字第1911號判決沒收，並經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上易字第2026號判決駁回上訴確定，
    有上開判決書附卷可考，則上開玩具手槍1 支及子彈6 顆，
    既均經上開判決諭知沒收在案，自無再行聲請單獨宣告沒收
    之必要。從而，聲請人聲請宣告沒收上開玩具手槍1 支及子
    彈6 顆，於法容有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
