【裁判字號】    98,審聲,4521
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人於民國97年
    1 月7 日犯過失傷害罪，經本院於98年5 月18日，以97年度
    審交簡字第3150號刑事判決，判處有期徒刑3 月，並於98年
    6 月6 日確定；又受刑人於97年12月17日，另犯幫助詐欺罪
    ，經本院於98年8 月18日，以97年度審簡字第3485號刑事判
    決，判處有期徒刑5 月，並於98年9 月14日確定等情，有上
    開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
