【裁判字號】    98,司促,56627
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56627號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟參佰貳拾玖元，及自
    民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之一點八
    一六七五計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五，逾期
    超過六個月以上者，按上開利率百分之十加付違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣原債權人行政院勞工委員會業於民國94年3 月1 日
          起已將債權讓與予債權人概括承接，先予敘明。
    （二）嗣債務人甲○○於民國80年3 月16日簽立住宅貸款借
          據一紙，向債權人借款60萬元正，並於民國80年4 月
          1 日交付款項，借款期限為20年，並有利息之約定，
          自民國98年2 月20日起按年息1.81675 ％計算，以每
          個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未
          履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按
          約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月
          以內按約定利率5 ％，逾期超過六個月部分按約定利
          率10％加付違約金。
    （三）詎上項借款債務人僅繳償至民國98年4 月30日止，尚
          共積欠本金55,329元及應付利息、違約金，履經催索
          均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
