【裁判字號】    98,審交簡,4509
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第293 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第293號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路40巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職
權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月18日17、18時許，在高雄縣大寮鄉潮
    寮村之友人住處，飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日20時5分許，騎乘車牌號碼OVW─56
    7號機車上路；嗣於20時25分許，行經高雄縣大寮鄉○○路
    28號前，因不勝酒力，操控能力降低，不慎自行摔倒受傷，
    經送高雄縣大寮鄉瑞生醫院急救，並抽血測得其血液酒精濃
    度達251.4MG/DL（即換算呼氣酒精濃度每公升1.25毫克），
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中
    酒精濃度檢驗報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、瑞生醫院診斷證明書各1 份及現場照片6 張在卷
    可稽在卷可稽，足認被告自白與事實相符。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文；又按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此有法務部
    88年5月18日以法88檢字第1669函可參。本件被告之呼氣酒
    精濃度高達每公升1.25毫克，顯已達不能安全駕駛之程度甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
