【裁判字號】    97,訴,1771
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1771號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              己○○
被      告    榮冠工程顧問股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
共      同    許清連律師
訴訟代理人    李錦臺律師
              陳奕全律師
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本之當事人欄、事實及理由欄中關於「被告榮冠
工程顧問有限公司」記載，均應更正為「被告榮冠工程顧問股份
有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本件原告以「榮冠工程顧問有限公司」為被告而起訴
    ，然其所主張法律關係之對造實際上均為「榮冠工程顧問股
    份有限公司」，並委任訴訟代理人到院參與訴訟，是雖原告
    起訴所主張之被告姓名錯誤，並經本院判決，致本院前開判
    決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，自應予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
