【裁判字號】    98,審聲,4513
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等伍罪，所處各如附表所示
之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等5 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等2 罪
    （附表編號1、2部分），經本院分別以98年度審簡字第3738
    號、98年度審簡字第4197號判決各判處拘役30日、50日確定
    ；復因違反電子遊戲場業管理條例等3罪（附表編號3至編號
    5 部分），經本院以98年度審簡字第4836號判決各判處拘役
    40日、40日、40日，並定其應執行刑為拘役90日確定等情，
    有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
