【裁判字號】    98,消債更,340
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第340號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年8 月間向最大債權金融機構即國泰世華商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求協商未成立
    。聲請人每月薪資僅新台幣（下同）24,000元，扣除每月生
    活開銷20,432元，僅剩3,568 元，不足以清償國泰世華銀行
    提出月付金額8,000 元之還款條件。且因聲請人父親身體狀
    況越來越差，聲請人母親為照顧父親，收入亦大幅減少，其
    父親已於97年11月11日過世，需負擔父親之喪葬費用及日後
    母親之生活開銷，已無法負擔銀行之還款條件而不能清償債
    務，爰聲請准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查前揭聲請人與最大
    債權銀行協商不成立之情，已據聲請人陳報本院在卷可稽（
    卷26頁），是聲請人聲請更生，合於規定，惟是否有同條例
    第3 條規定，債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，而
    得裁定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、查聲請人現單身（卷24頁戶籍資料），自承而97年每月收入
    24,000元，有聲請人提出該年度前置協商收入切結書（卷29
    、116 頁）可憑。雖陳稱需扶養母親郭羅鳳枝每月3,000 元
    （卷92頁），惟郭羅鳳枝其95、96年度所得為226,722 元、
    230,224 元（卷89-91 頁稅務電子閘門財產所得調件明細表
    ），換算月薪18,894元、19,185元左右，且名下有房屋1 筆
    、土地2 筆、（卷91頁稅務電子閘門財產所得調件明細表）
    ，顯高於內政部公告98年高雄市每人每月最低生活費11,309
    元，如此財力，已得以自給自足無虞，並非不能維持生活而
    無謀生能力，此有郭羅鳳枝自為納稅義務人申報綜合所得稅
    栨定通知書（卷131-133 頁）可憑，至為明瞭。而父親郭正
    幸已過世，已不必支應其生活費，所謂支出喪葬費用，又未
    舉出相關單據以實其說，難以考慮；而所陳報每月房屋租金
    10,000元支出等情，據高雄市警察局左營分局查訪結果（卷
    142 頁），其雖確實賃居無訛（卷63-64 頁房屋租賃契約書
    ），惟於97年底前曾以每月5,000 元分租予陳珊珊，故其實
    際房租支出應為5,000 元，若再加計聲請人陳報之生活必要
    支出7,432 元（卷7 頁陳報狀，含個人膳食費4,800 元、健
    保費600 元、水電費888 元、瓦斯費174 元、通訊費用620
    元、交通費用350 元），其必要支出總共12,432元計，則聲
    請人每月尚餘有11,568元（00000-00000 ）可供支用。因此
    ，審酌聲請人如願依最大債權銀行國泰世華銀行提出之協商
    建議，亦即80期，利率2 ％，每月繳納協商款7,806 元（卷
    97頁國泰世華銀行民事陳報狀），每月仍餘有約3,762 元（
    00000-0000）可供支配，應無不能清償情事，堪以認定。可
    見聲請人與最大債權銀行為前置協商時，以要求月繳2,000
    元為由表示無法負擔，其未能達成協商之原因乃「無法負擔
    任何還款條件」（卷26頁通知書），而致協商不成立，實欠
    缺還款誠意甚明。
四、綜上，本院認依聲請人收入，若願照國泰世華銀行所提協商
    條件，每月繳納7,806 元條件清償各債權銀行債務，依其穩
    當收入，當能解決其債務，並無不能清償情事，自與更生條
    件不合，應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
