【裁判字號】    98,審交簡,4495
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告如上開簡易判決處刑書所載之前開事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告不知謹慎行事，於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其有
    上開酒後駕車經論罪科刑之紀錄，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25066號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○里村○○路6巷76
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因犯公共危險罪，經台灣高雄地方法院以93年度交
    簡字第1451號判處有期徒刑3月確定，於民國93年10月14日
    執行完畢，猶不知悔改；於98年8月4日18時54分許，因飲用
    酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌NUE—
    513號機車，行經高雄縣鳳山市○○路161號前，因行車不穩
    經警攔檢並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成份達每公升0.67毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  王 百 玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
