【裁判字號】    98,審交簡,4503
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26508 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年度訴字第2867號判處有期徒刑10月確定，
    復於94年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以94年度交
    簡字第2227號判處拘役30日確定。嗣又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第4047號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上開三罪接續執行，甫於95年8 月16日假釋出監
    付保護管束，於95年12月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為徒刑已執行完畢」；證據補充「交通事故談話紀錄表
    2 份」、「照片17張」更正為「照片15張」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，入監執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全
    駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。審酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    1.12毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26508號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣東山鄉科里村枋子林53號
                        居高雄市前金區○○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月2日19時許起至21時許止，在高雄市○
    ○區○○路與中華二路之某工地內，飲用保力達藥酒之酒類
    若干後，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已
    因酒精而嚴重減損，猶於飲畢後騎乘車號 VHP-573號輕機車
    ，沿三民區○○○路由北往南方向行駛，行至三民區○○○
    路及建國三路之中華地下道出口時，因不勝酒力，撞擊由吳
    律德所騎乘沿建國三路自西往東方向行駛之車號 A2Z-650號
    重機車，致吳律德受有左小腿撕裂傷、四肢多處挫傷合併擦
    傷等傷害，甲○○亦受有左肩胛骨骨折、左肩與右前臂挫傷
    合併擦傷等傷害（過失傷害部分均未提出告訴）。嗣經送往
    高雄市立聯合醫院大同院區救治，為警據報前往處理，並對
    之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.12毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復經證人吳律德於警詢時證述綦
    詳，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各1份、高雄市立聯合醫院（大同院區）診斷證明書2份
    及照片17張附卷可佐。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼
    氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，本件被告經測得之呼氣酒精濃度
    值為1.12MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往
    來之抽象危險，復參以其酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當
    時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
