【裁判字號】    98,婚,765
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第765號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造結婚多年，惟近年來兩造反目成仇，雙
    方互不交談已達6、7年之久，被告曾於92年間毆打原告，造
    成原告扭傷至今仍未痊癒，原告不堪被告同居之虐待且兩造
    婚姻已難維持，為此依民法第1052條第1項第3款及同條第2
    項規定訴請離婚。被告則以：原告所言不實，被告並無虐待
    原告情事，亦未勒原告脖子造成原告受傷等語置辯。
二、按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，或有難以維持婚姻
    之重大事由者，固得請求離婚，惟請求離婚之原告對於此項
    虐待事實或此種大事由，除依法律規定無庸舉證外，應負舉
    證之責任，又民法第1052條第3款所謂不堪同居之虐待，係
    指與以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者
    而言，最高法院37年上字第6882號、23年上字第678號分別
    著有判例。查兩造為夫妻關係，有原告所提出之戶籍謄本為
    證，而本件原告主張不堪被告同居之虐待及兩造婚姻難以維
    持，無非以被告曾於92年毆打原告致原告脖子受傷，且兩造
    已有6、7年互不說話為其論據，並提出病歷資料及診斷證明
    書為證，惟被告對原告所主張之上開事實均堅決否認，而原
    告所提出之診斷書僅能證明其於96年即98年間曾分別因頸部
    扭傷、胸椎上段韌帶挫傷等症狀至醫院就診，並無法證明上
    開傷害係被告所造成，況原告就診之時間距原告所述遭被告
    毆打之時間有4 至6 年之久，更難憑此認定此傷害與被告有
    何關聯，此外，原告復無法提出任何證據已實其說，自難認
    其主張為可採。故原告請求與被告離婚，尚難認與法定要件
    相符，爰駁回原告請求離婚之聲明。
三、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
