【裁判字號】    98,審簡,5816
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因違反職役職責案件，經國防部南部
    地方軍事法院以93年度和審字第311 號判處有期徒刑1 年確
    定，嗣於94年7 月2 日執行完畢。另於97年間因施用毒品案
    件，由本院以97年度審毒聲字第419 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，甫於97年6 月6 日執行完畢釋
    放。詎其仍不知悛悔，竟於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，猶基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月24日為警
    查獲採尿回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月24日5 時30分許
    ，在高雄市○○區○○路與四維路口處，因形跡可疑為警盤
    查，並經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、本件之證據，除補充「濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未
    能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，犯後復否
    認犯行，態度不佳，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
