【裁判字號】    98,司促,56629
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56629號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零貳萬玖仟伍佰參拾
    元，及自民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二點一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶債務人於民國
        83年11月25日簽立借據一紙，向債權人借款323 萬元正
        ，並於民國83年11月25日交付款項，借款期限為20年，
        並有利息之約定，自民國98年5 月11日起按年息2.1 ％
        計算，以每個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如
        有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息
        ，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六
        個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定
        利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年6 月24日止，尚積
        欠本金1,029,530 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。又債務人甲○○既為連帶債務人自應負連帶
        清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
