【裁判字號】    98,審交簡,4382
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1034號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○固不否認有於前揭時間、地點，駕駛上開自小客
    車擦撞被害人柯阿炒駕駛之RXU-019 號輕型機車等語，惟矢
    口否認有何逃逸行為，辯稱：伊當時服用藥物，不知有撞到
    人，是回家後，家人見車損才告知伊有發生碰撞云云。惟查
    ，上開犯罪事實，業據被害人柯阿炒於警詢、偵查中指證明
    確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、現場暨車損照片12張、杏和醫院診斷證明書可
    資佐證。又被告駕駛之上開車輛因撞擊致該車左前輪上方葉
    子板嚴重凹陷、左後門呈1 道深長之刮痕、車前保險桿當場
    脫落，而被害人所騎乘之機車亦因撞擊而倒地，致前車籃左
    側扭曲變形一情，有前揭現場暨車損照片、道路交通事故現
    場圖在卷可證，堪信本件車禍之撞擊點係在上開汽車之左前
    側，且當時之撞擊力道應相當猛烈，從而位處駕駛座之被告
    自無可能對此一強烈撞擊力量毫無知覺。被告雖另辯稱伊當
    時服用藥物云云，然其於98年5 月15日偵訊時尚能清楚陳述
    肇事當時車速為50、60公里、號誌為黃燈，伊係搶黃燈等語
    ，有偵訊筆錄為憑，果其確因藥物影響而未能意識有撞擊，
    豈有清楚記憶當時號誌、車速、肇事原因之理？足見其上開
    所辯乃飾卸之詞，委不足採。其就擦撞被害人柯阿炒騎乘之
    機車，因而致被害人人車倒地一節，應有所知悉，再依當時
    撞擊力道之猛烈、被害人人車倒地等情狀，則被害人因而受
    有傷害一事，當為被告所能預見，故其自有肇事致人受傷而
    逃逸之故意甚明。本件事證已臻明確，被告肇事逃逸之犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人柯阿炒不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及
    生命、身體安全之虞，所為甚屬不該，惟念其已與被害人柯
    阿炒達成和解，賠償被害人新臺幣5 萬元，有調解筆錄1 份
    在卷可證，犯後態度非差等一切情狀，認聲請人請求量處有
    期徒刑6 月，尚稱允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至聲請人雖請求併予宣告緩刑3 年，惟
    被告甫因故意犯詐欺罪，為本院於民國98年5 月5 日以97年
    度審簡字第7494號判處有期徒刑3 月，另因故意犯妨害公眾
    往來安全罪2 罪，先後於98年6 月8 日、6 月15日經本院以
    98 年 度訴字第494 號、97年度訴字第1852號判決為有期徒
    刑3 月、4 月之宣告，且上開3 罪均告確定尚未執行完畢一
    情，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，
    是其顯不符刑法第74條第1 項第1 、2 款「未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告」、「5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告」之緩刑要件，自不得宣告緩刑，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
