【裁判字號】    98,司拍,1735
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1735號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾見龍於民國96年6 月21日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）7,500,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國96年6 月14日起至民國126 年6 月13日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲請
    人原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，於民國96年7 月
    2 日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，嗣上開不動產
    於民國97年10月29日因買賣關係移轉予相對人，均經登記在
    案。
三、嗣案外人曾見龍向聲請人辦理貸款，如附表(二)所示，其還款
    方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤
    還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎案外人曾見龍未依約繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
