【裁判字號】    98,審簡,3278
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第1430號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「證人即告訴人乙
    ○○審判中之指述、證人丙○○、甲○○審判中之證述」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；告訴乃論之罪，其告訴應自得
    為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法
    第232 條、第237 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴訟法
    第237 條第1 項固規定告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴
    之人知悉犯人之時起，於6個月內為之。然此所謂之「 知悉
    犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之犯罪行為而言，以其
    主觀為標準，且其知悉必須達於確信之程度，故若事涉曖昧
    ，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，其告訴期間並不進行
    ，最高法院亦著有71年度台上字第6590號判決要旨可資參照
    。訊據被告丁○○辯稱：告訴人乙○○於96年底即知悉其相
    姦犯行，且其亦有傳簡訊給告訴人云云。惟查，證人即告訴
    人乙○○於偵查中及本院98年11月4 日調查程序中均證稱：
    伊於97年7 月26日半夜因向被告同事及證人即其配偶丙○○
    查證之後，才知悉被告與伊配偶間之通姦、相姦犯行，伊之
    前收到被告簡訊時向證人丙○○查證，證人丙○○均告訴伊
    被告患有精神妄想症，伊即相信證人丙○○說的話等語；核
    其所言與證人丙○○、甲○○於偵查中及本院前開調查期日
    中所述均屬相符，足認告訴人確因證人丙○○先前始終否認
    與被告通姦之事實，而遲至97年7 月27日始確知被告之相姦
    犯行，揆諸前開法條及判決要旨，本件告訴期間應自告訴人
    知悉被告相姦犯行時即97年7 月27日起算6 個月，而於98年
    1 月26日告訴期間始行屆滿，從而，告訴人於97年8 月22日
    對被告提起本案相姦罪之告訴，有刑事告訴狀1 份在卷足憑
     ( 見 臺灣高雄地方法院檢察署97年度他字第6583號偵查卷
    第1至3頁) ，尚未逾告訴期間，故本件告訴尚屬合法，被告
    前開所辯委無足採，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告先後多
    次相姦犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害
    法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，屬接續
    犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之相姦罪較
    為合理。爰審酌被告明知證人丙○○為有配偶之人，而仍與
    之發生性行為，影響告訴人乙○○婚姻之圓滿，所為實不足
    取，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度，且迄未與告訴人達成和解，彌補其對告訴人造成之傷
    害，惟念其犯後尚能坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，
    犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4 月25日以後
    ，不得適用本條例減刑（參考司法院年院解字第3540 號 解
    釋及最高法院70年台非字第135 號判例意旨），法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第11條定有明文，是本案被告
    犯罪行為之一部既係在96年4 月25日以後所為，自無從適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
