【裁判字號】    98,司促,56472
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56472號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣(一)壹拾壹萬捌仟肆佰肆拾
    伍元(二)貳萬玖仟陸佰貳拾陸元，及均自民國九十八年三月十
    七日起至清償日止，按年息百分之四點零五計算之利息，暨
    均自民國九十八年四月十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同其他債務人甲○○為連帶保證人於93年
    11月17日向聲請人借款新臺幣500,000 元，其借款期限93年
    11月17日起至99年11月17日止、利息及違約金之約定均詳如
    放款借據所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人
    收執。詎料債務人自98年3 月17日起未依約清償融資本息，
    有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人等依法
    自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
