【裁判字號】    98,司促,56771
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第56771號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  胡陳秀葉即和通企業社
上列債權人與債務人胡陳秀葉即和通企業社間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請債權人釋明債務人和通企業社之組織型態為獨資或合夥，
    並於當事人欄更正正確之列法( 若為獨資，請列胡陳秀葉即
    和通企業社；若為合夥，請列債務人和通企業社，法定代理
    人胡陳秀葉）。
二、債務人胡陳秀葉之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
