【裁判字號】    98,交聲,2334
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2334號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  宏翔通運股份有限公司
即受處分人          統一編號：.
法定代理人  洪春滿
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國98年10月30日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「（原處分：高市交裁字第
裁32-Z00000000號）」之記載，應更正為「（原處分：高市交裁
字第裁32-U00000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「（原處分：高市
    交裁字第裁32-Z00000000號）」之記載，顯係誤寫，依前開
    說明，應更正為「（原處分：高市交裁字第裁32-U00000000
    號）」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
