【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年訴字第1316號
原      告   高雄區漁會
法定代理人   乙○○○
被      告   甲○○
訴訟代理人   丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年7月20日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本中，關於判決法官姓名欄「何悅芳」之記載，應更正
為「林意芳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
               鳳山民事庭    審判長法  官   楊富強
                                   法  官   何悅芳
                                   法   官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                   書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
