【裁判字號】    98,司拍,1679
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1679號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  丁○
                        及地下.
非訟代理人  庚○○
相  對  人  丙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳銘於民國90年6 月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為其與相對人丙○向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,940,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國90年6 月22日起至民國120 年6 月21日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    嗣案外人陳銘死亡，由其子女即相對人等繼承上開之不動產
    ，又聲請人原名為寶島商業銀行，奉財政部核准更名為日盛
    國際商業銀行，均經登記在案。
三、嗣相對人丙○於民國90年6 月28日邀同案外人陳銘向聲請人
    借用1,610,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國98 年3
    月5 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據暨約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
