【裁判字號】    98,審易,2051
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第2051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1029
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、乙○○與甲○○曾因參加網路連線遊戲而有嫌隙，竟基於意
    圖散布於眾之犯意，於民國97年11月26日凌晨3時44分許，
    在台北市○○區○○路一段118巷2號4樓住處，利用電腦設
    備連結網際網路，以其向雅虎奇摩「無名小站」網站申請之
    帳號「sam691225」登入該網站，而在其網誌、部落格上，
    張貼甲○○之相片，以「希望看到人能夠多多幫助這個人」
    、「喜酣兒」為標題，散布文字內容為「因為長期沈溺再（
    應為「在」）網路遊戲，導致腦中風，因此變成這副德行，
    但是他又要扛起家計，逼不得以（應為「已」出來做麵包，
    晚上還要兼差洗車，所以請大家幫幫他，幫幫這個之（應為
    「知」）錯能改，但是身心受創的人，請大家多多跟他買麵
    包，麵包訂購專線0000000000」之文章，使登入該網頁之人
    均得閱讀上開文字，足生損害於甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
    1.被告之自白。
    2.證人即告訴人甲○○之證述。
    3.雅虎奇摩「無名小站」網站資料、雅虎奇摩回覆公文資料
      5張。
    4.高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理刑事案件
      報案三聯單1份。
    5.通聯調閱查詢單2份。
三、被告於網路上以文字指摘足以毀損他人名譽之事，核其所為
    ，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。爰審酌被告於網路
    上散布前述不實文字，已對告訴人甲○○之名譽造成傷害，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，其所為自應受相當之刑事責
    難，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，僅因年輕智淺，始一
    時失慮，誤罹刑章，復無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1件在卷可稽，及其智識程度為高職畢業等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之1第1項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11    月    10    日
                                書記官   黃振祐
附錄：論罪法條
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
