【裁判字號】    98,審簡附民,258
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         98年度審簡附民字第258號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
上四人共同
訴訟代理人  陳魁元律師
上列被告因傷害案件，本院於民國98年10 月12 日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本當事人欄關於訴訟代理人應更正補充
「上四人共同訴訟代理人陳魁元律師」之記載。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件被告等人共同選任陳魁元律師為本件刑事附帶民事案件
    之訴訟代理人，有民事委任狀1 紙在卷可憑，原裁定之原本
    及其正本當事人欄關於訴訟代理人漏未記載「上四人共同訴
    訟代理人陳魁元律師」，惟此等文字漏列核與判決實質內容
    無礙，依前開說明，自應更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
