【裁判字號】    98,審簡,5949
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之老鼠形狀吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以93年度少
    調字第1382號裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國94年1 月20日執行完畢釋放，並由同法院於
    94年1 月24日以同案號為不付審理之裁定。詎其仍未戒除毒
    癮，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月17日20時許在
    其位於高雄市○○區○○路5 號5 樓之5 之居所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年8 月19日11時10分許，
    經警前往上開地點搜索，而扣得老鼠形狀吸食器1 個，且對
    其採尿送驗而查獲。
二、本件之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之老鼠形狀吸食器1 個，為
    被告所有供犯本罪所用之物，業據其於偵訊時自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，至扣案之K
    他命1 包、吸食器（大組）1 組、玻璃球2 個、K 盤2 個、
    玻璃球5 個、塑膠剷管3 支、吸管5 支、綠色彈2 個、子彈
    （小）1 個、過濾器1 個、楊駿昇楠梓翠屏郵局存摺1 本、
    發票人李政昱本票19張、有色吸食煙斗1 支、小鋼珠1 包、
    CO2 氣瓶12支、火雞（噴燈）1 組、無線對講機1 支、貝瑞
    塔手槍1 支、G3手槍1 支、T 型扳手3 支、六角扳手3 支、
    甩棍1 支、球棒1 支、彈殼9 個、信號彈3 支、鞭炮1 包、
    夾鏈帶1 包、成家房屋租賃契約書1 本，均經被告否認為其
    所有，復無證據證明係違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
