【裁判字號】    98,審交簡,4793
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以91年度投
    交簡字第166 號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定( 下稱
    第一案) ，復因公共危險案件，經同院以92年度投交簡字第
    444 號判決處有期徒刑4 月確定，並於民國93年6 月15日易
    科罰金執行完畢( 不構成累犯) ，前開第一案緩刑宣告部分
    並經同院以93年度撤緩字第15號裁定撤銷緩刑宣告確定，且
    於93年9 月10日易科罰金執行完畢( 構成累犯) 。詎仍不知
    悔改，於98年8 月22日22時許，在自宅服用酒類後，明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日23時許騎乘7HD-162 號重型機車，於同日23時23分許，行
    經高雄市○○路85號前，為警攔檢並測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.94毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1紙。
(三) 高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙
     。
(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升 0.94毫克，有前開酒精測定紀錄表1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態自明，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前開事實欄所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告一再觸犯公共危險犯行，顯見其
    不思悔悟，漠視道路交通法令，枉顧自身及公眾安全，實應
    予以非難，復審酌其犯罪手段、犯後態度、品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
