【裁判字號】    98,司執消債更,699
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第699號
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人就債務人黃保強聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之；債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限；債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期
    間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報，消費者債務清
    理條例第33條第1 、2 項、第47條第4 項規定定有明文。又
    對於法院陳報債權，係採到達主義，而非以發信主義為準，
    此有最高法院69年台抗字第222號裁定可資參照。
二、經查：本件債務人黃保強聲請更生，前經本院裁定自民國（
    下同）98年6 月25日下午5 時開始更生，並經本院司法事務
    官公告應於98年7 月20日前申報債權、98年8 月10日前補報
    債權，上開公告及債權人清冊並由本院於98年7 月10日寄送
    予債權人，有本院送達證書在卷足稽，惟債權人卻未向本院
    申報債權，本院遂依法逕依債權人清冊內容列計債權人之債
    權。債權人雖異議其已於98年7 月13日具狀向本院申報債權
    ，並提出郵件交寄大宗限時掛號函件執據為證，然該陳報狀
    並未到達法院，從而債權人是否逾期申報債權，自應以本院
    收受債權陳報狀時為準，而非以債權人交寄郵政公司時為斷
    。是本件債權人對債權表內容聲明異議，本院認無理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
