【裁判字號】    98,審簡,5122
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至6 行被告之前
    科紀錄應更正為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，
    經臺灣高雄少年法院以92年度少調字第801 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於92年7 月31日執行
    完畢釋放，復於前揭觀察勒戒執行完畢5 年內之94年間再犯
    施用毒品案件，為本院以94年度簡字第3162號判處有期徒刑
    3 月確定，又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第6109號、95年度簡字第7491號分別判處有期徒刑6 月、
    5 月確定，並經本院以97年度聲字第149 號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，再於96年間因施用毒品案件，由本院以96年
    度簡字第5074號判處有期徒刑6 月確定，並接續上開有期徒
    刑10月而執行，嗣於97年9 月12日假釋出監（縮刑期滿日期
    為97年10月31日），所餘刑期因假釋期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以92年度少調字第801 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於92年7 月31日執行完畢釋放。又於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內因施用毒品案件，經本院以94
    年度簡字第3162號判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有6 次施用第二級毒品之犯行
    ，歷經觀察勒戒及本院先後判處有期徒刑3 月、6 月、5 月
    、6 月、4 月確定，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    自明，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非
    輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接至
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之吸食器1 組，為被告所有供犯本罪所用之
    物，業據其於警詢時自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   10   日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
