【裁判字號】    98,審聲,4571
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4014號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，爰聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，但不得逾120 日，刑法第50條
    、第51條第6 款前段、第53條定有明文。次按定應執行之刑
    ，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院依上
    述規定裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    ，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至於已執行部分
    不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，惟此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28號裁定
    、86年度台抗字第488 號裁定意旨參照）。故裁判確定前犯
    數罪者，即應併合處罰而定其應執行刑，不因其中部分犯罪
    是否已經執行完畢而異其結果。受刑人若已經執行其中之一
    部分完畢，該部分係由檢察官執行時予以扣除，應不得再重
    複執行。
三、經查，本件受刑人所犯竊盜等4 罪，業經法院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，又附表
    編號1 、2 所示竊盜罪經本院98年度審簡字第1256號判決定
    應執行拘役30日確定，並已於民國98年7 月31日執行完畢；
    附表編號3 、4 所示竊盜罪經本院98年度審簡字第3681號判
    決定應執行拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
