【裁判字號】    98,審交簡,4493
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.92毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第292號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路680巷15弄
                        18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月7日晚間8時許，在其友人位於高雄市
    三民區○○街之住處內，飲用高粱酒若干量。其於飲酒完畢
    後明知已反應較慢、感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍隨即騎乘車牌號碼XSM-420號重機車上路，欲返回其
    住處。嗣同日晚間8時40分許，其行經高雄市○○區○○路
    與民族路口時，因行車有不穩之跡象遭員警發現後予以攔檢
    ，員警並於嗅得其身上散發出酒味後當場對其施以酒測，測
    得其吐氣所含酒精濃度高達0.92MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐
    氣所含酒精濃度既已高達0.92MG/L，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
