【裁判字號】    98,審交簡,4506
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24530 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且其先前已有2 次因酒後駕車分別經本院判處罰
    金新臺幣10000 元及拘役45日之紀錄（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升
    1.05毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24530號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○街76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月4日20時許，在其位於高雄縣林園鄉○
    ○街76號之住處內飲用高粱酒後，明知自己已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘車牌
    號碼PIE—870號之重型機車，欲前往設於高雄縣林園鄉之某
    機車行維修機車。嗣於同日22時10分許，甲○○騎乘上開機
    車行經高雄縣林園鄉○○○路西如寺旁之產業道路時，為員
    警發現其騎乘機車未戴安全帽且有行車不穩之情形，遂攔檢
    盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升1.05毫克，始查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定
    值、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內
    血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並
    參以被告吐氣酒精濃度達每公升1.05毫克等情，足見被告於
    騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是
    綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
