【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告戴功韋犯詐欺案件（98年度偵字第18931 號），
經檢察官聲請裁定科以罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查，本件證人甲○○之住所係在屏東縣屏東市○○路282
    巷76號，有其個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可佐。又本
    院依職權調取臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第18931
    號卷宗核閱後，本件聲請人為查明被告戴功韋所涉詐欺案件
    ，經以證人身分依上開住所傳喚甲○○應於民國98年10月13
    日上午9 時50分到庭作證，而甲○○之傳票於98年10月1 日
    寄存於屏東縣警察局屏東分局公館派出所，而於98年10月11
    日生送達效力，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙在
    卷可憑，是本件證人甲○○固經合法傳喚無訛。惟前開規定
    既賦予法院裁罰證人與否之權限，而非一經聲請，法院即應
    對證人科以罰鍰，亦即法院仍得依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌是否有對證人科以罰鍰之必要。本件證人甲○○
    雖未於指定之期日到庭作證，且證人是否有正當理由而未到
    庭，依上開卷證資料觀之，尚無從知悉，然考量本院縱依聲
    請人之聲請對證人科以罰鍰，該證人仍不因而免除其往後到
    庭作證之義務，況聲請人若有使該證人到庭作證之必要，仍
    有其他偵查作為可資運用，例如：本件傳票係寄存送達，聲
    請人是否可指派司法警察前往上址查訪，以查明證人有無居
    住於上址，以及證人是否或何時前往上揭派出所領取傳票而
    得以知悉其應在98年10月13日前往指定地點作證，或者可依
    法對證人執行拘提等等，本件未見聲請人採取其他偵查作為
    即遽向本院聲請對證人科以罰鍰，是否稍嫌苛刻而有違反比
    例原則之嫌，即非無疑。綜上所述，本院既無從認定證人是
    否確無正當理由而不到場，且聲請人亦未釋明證人有無正當
    理由，另考量聲請人仍有其他促使證人到庭之手段可資採用
    ，是經裁量後，本院認聲請人聲請對證人科以罰鍰，並非妥
    適，本院礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項後段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
