【裁判字號】    98,司促,56517
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56517號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟玖佰伍拾柒元，及
    自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    五點八七計算之利息，暨自民國九十八年九月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀(
          六) 字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）93年2 月27日向債權
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣
           (以下同)800,000元，借款期間自民國93年2 月27日
          起至100 年2 月27日止，每壹個月壹期，分84期按月
          平均攤還本息，利息按年息百分之5.87計收。如有違
          約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用
          借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月27日繳付本息，上開借款自98
          年8 月27日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條第一款加速條款約定，立約人即喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違
          約金應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
