【裁判字號】    98,司促,56806
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56806號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟壹佰柒拾
    壹元，及自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於94年11月15日，向聲請人借款新臺幣
      600,000 元，借款期間為自94年11月15日起至99年11月15
      日止。詎料債務人甲○○於98年8 月15日起即未依約繳納
      本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄
      之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清
      償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
