【裁判字號】    98,審簡,461
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年10 月12 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本當事人欄內關於「共同選任辯護人丙
○○律師」之記載應更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告等人固共同選任丙○○律師為98年度審簡附民字第
    258 號本件刑事附帶民事案件之訴訟代理人，惟未委任其為
    本件刑事案件之辯護人，有民事委任狀1 紙在卷可憑，原判
    決之原本及其正本當事人欄內記載「共同選任辯護人丙○○
    律師」，顯係贅載，惟此等文字贅列核與判決實質內容無礙
    ，依前開說明，自應更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
