【裁判字號】    98,上更(一),127
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施秉慧律師
            焦文城律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
98年11月2 日所宣示之判決，其正本與原本不符，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本，主文欄第二項關於「未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造槍枝，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
。」，應更正為「未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
槍枝，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣肆萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑柒月，併科罰
金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
」；理由欄貳之四第30行關於「應將宣告刑減為二分之一，即減
為有期徒刑7 月」，應更正為「應將宣告刑減為二分之一，即減
為有期徒刑7 月，併科罰金新台幣貳萬元。」；據上論結欄關於
「刑法第11條前段、第2 條第1 項、第55條前段」，應更正為「
刑法第11條前段、第2 條第1 項、第51條第5 款、第7 款、第55
條前段」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本，主文欄第二項關於「未經許可，持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有期徒刑壹年貳月，減為
    有期徒刑柒月。」，與判決原本「未經許可，持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造槍枝，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金
    新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日
    ；減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服
    勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。」之記載不符；理由欄貳
    之四第30行關於「應將宣告刑減為二分之一，即減為有期徒
    刑7 月」，與判決原本「應將宣告刑減為二分之一，即減為
    有期徒刑7 月，併科罰金新台幣貳萬元。」之記載不符；據
    上論結欄關於「刑法第11條前段、第2 條第1 項、第55條前
    段」，與判決原本「刑法第11條前段、第2 條第1 項、第51
    條第5 款、第7 款、第55條前段」之記載不符，爰裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
