【裁判字號】    98,抗,318
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第318號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於民國98年6 月
16日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第3452號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。
二、本件相對人主張對於抗告人有新台幣100,000 元之債權，聲
    請為假扣押，並提出本票及存證信函為證，原裁定依首開規
    定，命供擔保後為假扣押，並無不合。查，抗告人提起抗告
    ，未具抗告理由，迄今仍未補正，本院自無從審酌，故其抗
    告應認為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項 、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
