【裁判字號】    98,上易,668
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第668號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易
字第64號中華民國98年7 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度調偵字第53號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號
    提案(四)、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參
    照。
二、本件被告甲○○經原審認其所為，核係犯修正前刑法第 339
    條第1 項之詐欺取財罪，並審酌被告以冒用他人公司名義之
    手段詐取告訴人勁信有限公司之A-350 型柴油電焊機1 台，
    價值約新台幣（下同）38萬元，所造成之財產上損害非輕，
    惟其尚無犯罪之前科紀錄，平日素行尚稱良好，然迄未與告
    訴人達成和解，以賠償損害或返還上開機器，但犯後能坦承
    犯行之態度，及其他等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭
    知如易科罰金以900 元折算1 日。又以本件犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定減刑要件，應就上開宣告刑，減其刑2 分之1 。復以
    聲請簡易判決處刑要旨，雖另認被告甲○○取得上開機器後
    ，易持有為所有之意思，加以侵占入己，所為並觸犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪嫌。惟刑法上之侵占罪係以意圖為自
    己或第三人不法之所有，擅自處分自己持有他人所有之物，
    或變易持有之意思為所有之意思而逕為所有人行為，為其成
    立要件，故行為人侵占之物，必先有法律或契約上之原因在
    其合法持有中者為限，否則，如其持有該物，係因詐欺、竊
    盜或其他非法原因而持有，縱其加以處分，自不能論以該罪
    （最高法院92年度台上字第1821號判決可供參照）。而認本
    件被告係基於詐欺之犯行，取得並持有上開勁信有限公司型
    號A-350 柴油電焊機，縱事後對該機器加以處分，仍難論以
    侵占之罪；惟此部分因檢察官因認上開所犯詐欺取財之犯行
    ，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，已詳
    敘所憑之證據與認定之理由。且按量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法，業經最高法院著有72年台上字第
    6696號、75年台上字第7033號判例足資參照。
三、經查，檢察官循告訴人勁信有限公司之請求而提起上訴略以
    ：被告迄未將詐得之機器交還告訴人，遑論與告訴人洽談和
    解事宜，以賠償損害，顯見其並無悔意，犯後態度甚為惡劣
    ，原審僅處以有期徒刑6 月並減為有期徒刑3 月，量刑顯然
    過輕等語，有刑事請求上訴狀1 紙及檢察官上訴書1 份在卷
    可稽（見本院卷第3-6 頁背面）。惟原審所為之量刑已審酌
    刑法第57條各款規定等一切情狀，且為其得依職權自由裁量
    之事項，復未逾越法律規定之法定刑度，已如前述。是原審
    所為上開論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量刑亦
    屬允當。檢察官依告訴人之請求所提之上訴理由，並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決之量刑
    有何不當或違法而為足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之
    具體指摘事由，是其上訴泛稱原審量刑過輕，請求撤銷原判
    決，顯屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴要
    屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第367 條前段、第
    372條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
