【裁判字號】    98,上易,709
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第709號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審易字第1476號中華民國98年8 月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6698號、第1279
3號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號
    提案(四)、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參
    照。
二、本件被告甲○○經原審認其與郭家榮所共犯之電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪，業據其於原審準備程序中為
    有罪之陳述，而改以簡式程序審理，並以被告係累犯，而判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。
    復審酌被告受雇於共同被告郭家榮而未經許可擅自經營電子
    遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社
    會秩序產生不良影響，所為實無足取，且先前已有非法經營
    電子遊戲場業之前科及多次紀錄，竟仍一再為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟警惕，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復
    參以其受雇之地位，並非具主導性，其等擺設電子遊戲機之
    數量、非法營業之期間，另考量電子遊戲場業管理條例上揭
    規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以
    行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸
    責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等
    一切情狀，而量處上開之刑，以資懲儆。且按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法，業經最高法院著有72
    年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足資參照。
三、經查，被告上訴理由略以：被告受雇僅6 天即遭查獲，身體
    復有小兒麻痺之殘障情形，原審均未審酌及此，復未就被告
    之犯罪動機、目的、生活情狀及智識程度等情狀，通盤加以
    衡酌，遽以量處有期徒刑5 月，實屬過重云云，有刑事上訴
    狀1 紙在卷可稽，並提出身心障礙手冊、戶籍謄本及國稅局
    之所得資料清單為憑（見本院卷第4-10頁）。惟查，原審所
    為之量刑已審酌刑法第57條各款規定，並衡以被告前已犯有
    相同罪名之前科，及其與共犯間參與本件犯行之程度等一切
    情狀（見原審判決第2 頁第5 行以下）；況量刑本係原審得
    依職權自由裁量之事項，本件復未逾越法律規定之法定刑度
    。是原審所為上開論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則
    ，量刑亦屬允當。被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實、新證據指出原判決之量刑有何不當或違法而
    為足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由。是
    其上訴泛稱原審量刑過重，請求撤銷原判決，從輕量刑云云
    ，顯屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴要屬
    違背法律上之程式，自應由本院依同法第367 條前段、第37
    2條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
