【裁判字號】    98,聲減,171
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第171號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反期貨交易法罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年1 月7 日至94年7 月12日間犯罪，
    經本院以95年度上訴字第1990號（偵查案號：台灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第23523 號），判處有期徒刑8 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯為期貨交易法第112 條第5 款之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                  法  官  陳啟造
                                  法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
