【裁判字號】    98,聲再,146
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因賭博案件，對於本院98年度上訴字第1142號中華民
國98年9 月4 日不得上訴第三審確定判決部分（即賭博部分。原
審案號：臺灣高雄地方法院98年度訴字第158 號、臺灣高雄地方
法院檢察署97年度偵字第9117號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人甲○○受僱於同案被告翁
    崑章所開設之「雪梨美容名店」擔任經理一職，非如確定判
    決所認定係與翁崑章圖利聚眾賭博之犯意聯絡；又翁崑章已
    坦承係在店內4 樓開設賭場之負責人，賭客王永信等8 人固
    均稱上樓有照會聲請人，但聲請人對於該店4 樓有賭場，實
    不知情，只因老闆翁崑章交代如有友人來訪，請友人直接上
    4 樓，並非如確定判決所稱聲請人係負責把風過濾客人或賭
    客等情，實則在該店4 樓聚眾賭博之事，與聲請人無關。請
    重新調查，聲請人願與翁崑章對質，以查明聲請人是否有與
    翁崑章共同聚眾賭博行為？並請查明賭客之場地抽頭金，是
    由老闆翁崑章或聲請人收取？且扣案之賭具均為老闆翁崑章
    所有，足證上開聚眾賭博係同案被告翁崑章一人所為，聲請
    人被判聚眾賭博罪實屬冤枉；為此，依刑事訴訟法第421 條
    規定聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，固為刑事訴訟法第421 條所規定
    。惟查，本件不得上訴第三審確定判決（即賭博部分）援引
    第一審判決理由：「賭客王永信係經被告甲○○授意而至4
    樓賭博，且有告知被告甲○○要到4 樓打麻將之事實，業經
    證人即賭客王永信於本院審理時證述在卷（見院二卷第74頁
    反面）。又證人即賭客藍堅誠於本院審理時證稱：上面有提
    供麻將桌和麻將，是經理點頭同意我們上去，我在警詢所述
    是被告甲○○授意我們8 人在4 樓賭博是實在等語（見院二
    卷第75、76頁）；證人即賭客李恭維於本院審理時證稱：我
    們都在樓下，要上去時有跟甲○○打招呼，就是跟他說我們
    要上去了，他也知道我們要上去打麻將等語（見院二卷第76
    頁反面）；證人即賭客柯金梗於本院審理時證稱：甲○○是
    他們店的經理，我要上去打牌（即賭博）有向甲○○打招呼
    ，所以我認為現場是他負責等語（見院二卷第79頁）；證人
    許慈祥於本院審理時證稱：甲○○知道我們要上去打麻將，
    我們有跟他點頭等語明確（見院二卷第82頁）。再者，賭客
    要上4 樓賭博，須經過雪梨美容名店之1 、2 、3 樓，是同
    一個樓梯之事實，業據被告甲○○於本院審理時供述在卷（
    見院二卷第33頁），而雪梨美容名店既為營業場所，自不允
    許不相關之人任意進出，則上開賭客王永信等人若非得被告
    甲○○之允許，又豈能上到雪梨美容名店4 樓進行賭博。自
    堪認被告甲○○係受僱於被告翁崑章，負責店內事務及過濾
    賭客等工作，其與被告翁崑章就上揭事實欄所載圖利聚眾賭
    博罪、圖利供給賭博場所犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，被告甲○○上開所辯：伊只負責1 至3 樓，不知道4 樓賭
    博的事云云，為犯後飾卸之詞，不足採信。」（見原判決第
    7 、8 頁）等語。並以同案被告翁崑章已坦承此部分犯行及
    扣案之賭具為同案被告翁崑章所有，而認定聲請人有共犯上
    開賭博犯行在案。足證原確定判決已審酌共犯翁崑章之供述
    及扣案之賭具係共犯翁崑章所有等證據；至於聲請人既有圖
    利聚眾賭博、圖利供給賭博場所之犯意聯絡及行為之分擔；
    因此，縱未朋分犯罪所得，亦不能解免其此部分之刑責，自
    難謂係重要證據漏未審酌。綜上所述，本件再審之聲請為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
