【裁判字號】    98,上易,687
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第687號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1567號中華民國98年8 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第15725 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決逕
    予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高
    法院24年度總會決議第93號提案(四)、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告乙○○經原審論以攜帶兇器竊盜罪，判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1000元折算
    1 日後，於民國98年8 月28日具狀提起上訴，其上訴理由固
    載述：(一)被告因不知所攜帶之螺絲起子係法律所規定之兇器
    ，且並無傷人意圖。(二)被告因小孩要繳交學校午餐費，家境
    貧寒、失業，又係單親家庭需撫養幼女，實屬窘困。而高齡
    父親患有重症住院（加護病房），母親又患有大腸癌多年及
    失智症。被告一時情緒失控而觸法，實屬不該，但因犯後已
    知後悔，且坦承犯行，並已向受害人甲○○認錯道歉，經其
    原諒，爰提起上訴請宣告緩刑，俾得以照顧家中老小云云，
    有上訴狀在卷可稽，並提出高雄長庚醫院診斷證明書1 紙及
    身心障礙手冊各1份為據。
三、經查，原審以被告就犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢中所述情節相符，並有被害人出具之贓物認領保管單
    、蒐證相片在卷可稽，及螺絲起子1 支扣案足憑，認被告自
    白顯與事實相符，其攜帶兇器之加重竊盜犯行，事證明確，
    而認被告持螺絲起子，破壞被害人自用小客車之後車窗玻璃
    竊取硬幣175 元之行為，核被告所為係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。並審酌被告為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人財物，所為並無可取，然念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，且所竊得之硬幣金額非多、犯罪情節尚屬輕微
    等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知以1000元折算1 日
    之易科罰金標準，已詳敘所憑之證據與認定之理由，所為論
    敘。且按諭知緩刑為法院之職權，本有自由裁量之餘地，原
    審未予諭知緩刑，自難以此指摘為不當，有最高法院19年上
    字第2043號判例可資參照。準此，是否認被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，而予以諭知緩刑，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，尚不得據此以原判決未諭知緩刑為違
    背法令。是原審所為上開論敘，經核並無違背經驗法則或論
    理法則，量刑亦屬允當，縱未諭知緩刑亦無不當或違法之處
    。
四、被告上訴狀固提出上開資料為憑，請求宣告緩刑。惟是否宣
    告緩刑，乃屬法院得依職權自由裁量之事項，原審雖未宣告
    緩刑，亦不生違背法令之問題，已如前述。是上訴理由所述
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原
    判決有何不當或違法而足以影響判決本旨，並構成應予撤銷
    之具體指摘事由，是其上訴徒托空言，請求宣告緩刑，顯屬
    未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴要屬違背法
    律上之程式，自應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
