【裁判字號】    98,上訴,1380
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣屏東地方法院97年度訴字第1487號中華民國98年7 月28日
第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第
6481號、97年度偵字第942 號、第1750號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由，即難謂係具體理由。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決逕
    予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高
    法院24年度總會決議第93號提案(四)、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○○經原審論以共同連續犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，而處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣900 元折算1 日後，於民國98年8
    月20日具狀提起上訴，固載述：「按該判決認事用法有違誤
    ，殊難令被告甘服，因被告係冤枉的，為此依刑事訴訟法第
    344 條第1 項及同法第349 條之規定，於法定期間內上訴，
    至更詳盡之上訴理由另再補呈。」等語，有刑事聲明上訴狀
    1紙在卷可稽。
三、經查，被告上訴狀僅泛稱對原審所諭知之罪刑，係冤枉而殊
    難甘服云云，惟迄今均未提出任何具體理由（見本院第27頁
    公務電話查詢紀錄表、第28頁上訴理由狀查詢表）。是其上
    訴理由徒托空言，泛稱冤枉、不服，顯屬未敘述具體理由。
    按之上開規定，上訴人之上訴要屬違背法律上之程式，自應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
四、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官另以98年度偵字第6558號移
    送併辦部分，認與本件具有刑法修正前之連續犯關係，屬於
    裁判上一罪，為法律上之同一案件而移請併案審理。惟被告
    甲○○○就本件之上訴，既經本院以其未敘述具體理由，認
    上訴違背法律上之程式，而不合法駁回，則就上開併案部分
    ，本院自不得予以審究，應退由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官另為適法之處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
