【裁判字號】    98,聲再,153
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第153號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第817 號確定判決（台灣高雄地方法院95年度訴字第3077號、
台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第26016 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院並未傳喚綽號「罐頭」之
    男子出庭，證明聲請人係向「罐頭」購買毒品，而非代其運
    輸等情，第一、二審法院審理時竟未對證人「罐頭」調查，
    遽定聲請人運輸轉讓第二級毒品罪刑，顯與事實不符，為此
    依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據，有最高法院85年度台抗字第308 號、77
    年度台上字第55號、78年度台抗字第145 號判決參照。
三、本件聲請人主張證人綽號「罐頭」之男子為未經法院調查之
    新證據而聲請再審云云。惟據聲請人聲請狀所載，證人「罐
    頭」為聲請人於案發時即知悉有該證人之存在，自非於事實
    審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見
    者，即不具「嶄新性」，自非「新證據」。聲請人所舉聲請
    再審之理由，核與上開法條規定不符。本件再審之聲請，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
