【裁判字號】    98,上更(一),88
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月二十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年6
    月22日執行羈押，至民國98年9 月21日第一次羈押期間已屆
    滿。嗣經第一次延長羈押，至民國98年11月21日延長羈押期
    間又將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
