【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3280號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月12日下午2 時50
    許，駕駛車牌號碼為4207-NA 號自用小客車，沿苗栗縣頭份
    鎮蘆竹里3 鄰32-1號前產業道路，由東往西方向行駛，行經
    前開道路與苗栗縣頭份鎮蘆竹里3 鄰32-1號對面前產業巷道
    交岔路口處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛在未劃分向線或
    分向限制線之道路，應靠右行駛，以避免危險之發生。而依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未依規定行駛，貿然右
    轉，適有乙○○騎乘車牌號碼為BG6-952 號機車、由南往北
    方向騎乘，行經前開交岔路口，欲穿越產業道路進入對向車
    道，亦疏未注意汽車行駛至交岔路口時，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，致乙○○所騎乘之機車車頭撞及甲○○所駕
    駛之自用小客車左前車頭，乙○○因而人、車倒地，受有頭
    部外傷併腦震盪、右前額撕裂傷、右肩肩峰鎖骨關節挫傷、
    左腳踝挫擦傷等傷害。甲○○駕駛前開動力交通工具肇事後
    ，知有人因此跌倒受傷，經停下與乙○○及聞訊趕到之乙○
    ○之夫短暫對話後，聽悉乙○○之夫察覺甲○○身上有酒味
    欲報警處理後，旋即竟駕車逃逸，嗣乙○○報警始循線查獲
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（
    被告所涉肇事逃逸犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，經
    檢察官提起公訴，認被告此部分係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因被告業已與告訴人乙○○達成和解，並賠償告訴人損
    失，且告訴人乙○○亦於98年10月2 具狀撤回其告訴，此有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可參（見本院卷第18頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
