【裁判字號】    98,苗簡,520
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第520號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟壹佰拾陸元，及其中新臺
幣貳拾貳萬肆仟零伍拾壹元自民國九十七年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年4 月24日向原告申辦以代償卡代付被告於中
    國信託商業銀行之信用卡欠款，就代償之費用以代償後前24
    個月內不計收利息，僅按月計收以代償餘額百分之1.1 計算
    之手續費（實質利率年息13.2％），上述期間期滿後則按年
    息19.7％計算利息。詎被告未按期給付，至97年8 月25日止
    ，尚欠新臺幣（下同）22,893元，其中本金為21,009元未清
    償。
  (二)另被告於93年8 月4 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款28萬元，約定分50期清償，每月給付7,800 元（含手
    續費2,200 元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪
    失期限利益，視同全部到期外，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    即年息19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫停信用卡
    之權利時，即喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告未
    依約繳納，迄至97年8 月25日止，尚欠16,026元，其中本金
    部分為14,708元。
  (三)又被告於93年8 月4 日與告成立之簡易通信貸款契約向原告
    借款28萬元，未清償部分240,800 元，由原告於94年3 月30
    日以感恩回饋專案同意續約展延，約定分60期清償，按年息
    14.8％計算利息，採本利平均攤還方式按月給付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益，視同全部
    到期外，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算利息
    。惟截至97年8 月25日止，被告帳款尚餘205,217 元，其中
    本金188,334 元未給付。
  (四)以上合計，被告至97年8 月25日總計尚欠244,136 元及利息
    迄未清償，為此依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細表、信用卡申請書（含餘額代償申請表格）、簡易
    通信貸款申請書暨約定條款、信用卡約定條款、信用卡帳單
    及簡易貸款撥款帳務明細等件為證，堪認屬實。本件被告既
    未到場爭執，復未提出書狀就原告上開主張為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第78條、第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
