【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第293號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二五五四號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券，面額
新臺幣壹拾萬元，准予變換為同額之中央政府建設公債九十六年
度甲類第一期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第913 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2
    類登錄債票，面額總計新臺幣（下同）10萬元為擔保，經臺
    灣桃園地方法院以97年度存字第2554號提存事件提存在案。
    茲因前揭債券即將屆期，須領回辦理還本手續，為此聲請以
    同額之中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券變換之
    等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    913 號民事裁定及臺灣桃園地方法院97年度第2554號提存書
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。核聲請
    人聲請許其變換之提存物，已逾本院97年度裁全字第913 號
    民事裁定所命之擔保金額，於擔保相對人因假扣押所受損害
    之權益並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
