【裁判字號】    98,交易,119
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
16號），本院於中華民國98年11月10日下午4 時，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件之調解紀
    錄表所示內容履行約定。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年2 月27日晚上8 時50分許，駕駛車牌號碼
    為7119-RZ 號自用小貨車1 輛，沿苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰
    ○○○○道路、由北往南方向行駛，行經前開道路與新東路
    交岔路口處，欲穿越交岔路口直行向南，本應注意汽車行至
    無號誌之交岔路口，支線到車應暫停讓幹線到車先行、駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形天候情、夜間有照明，柏油路面乾燥、無障礙或其他缺
    陷、視距良好，其行進道路對向道路並設有遠視凸型鏡，可
    由鏡內查覺道路東側來車，依其智識、能力並無不能注意之
    情事，竟疏未依規定行駛，貿然通過上開交岔路口；適有陳
    世敏於酒後騎乘車牌號碼為IHI-835 號機車，沿苗栗縣後龍
    鎮○○路自東往西方向行進，經過前開新東路19號之交岔路
    口處，亦未注意汽車行駛至交岔路口，同為直行車者，左方
    車輛應暫停讓右方車輛先行、疏未注意車前狀況等情，致2
    車在前開交岔路口處對撞，陳世敏因而人、車道地，受有頭
    胸部外傷骨折、顱腦損傷併顱內出血、氣血胸，經送醫後仍
    不治休克死亡。甲○○於肇事後，員警到現場處理時，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員陳智豪自首，承認其為肇事人，並
    接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、附記事項：
  (一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可徵。因一時失慮致罹刑典，信其經此
    訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
  (二)本院斟酌全案情節，命被告依附件之調解紀錄表所示內容履
    行約定，被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第
    1項第4款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
刑法第276 條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
