【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3280號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月12日下午2 時50許，駕駛車牌號碼42
    07-NA 號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮蘆竹里3 鄰32-1號前
    產業道路，由東往西方向行駛，行經前開道路與苗栗縣頭份
    鎮蘆竹里3 鄰32-1號對面旁之巷道交岔路口處時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，於行經無號制之交岔路口時，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況並減速慢行，貿然直行，適有乙○○騎乘車牌號
    碼BG6-952 號機車、由南往北方向騎乘，行經前開交岔路口
    ，欲穿越產業道路時，亦疏未注意車輛行駛至交岔路口時，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行，致乙○○所騎乘之機車車
    頭撞及甲○○所駕駛之自用小客車左前車頭，乙○○因而人
    、車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右前額撕裂傷、右肩肩
    峰鎖骨關節挫傷、左腳踝挫擦傷等傷害（甲○○所涉過失傷
    害部分，業據乙○○撤回告訴，另經本院諭知公訴不受理）
    。詎甲○○於車禍發生後，雖曾下車查看，知悉乙○○因此
    受傷，然與乙○○及聞訊趕到之乙○○之夫賴泓良短暫對話
    後，因賴泓良察覺其身上有酒味欲報警處理，甲○○旋基於
    肇事逃逸之犯意，未等警方到場處理，亦未留下任何聯絡方
    式即駕車駛離現場。嗣經乙○○報警處理，經警調閱路口監
    視器後，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與告訴人即證人乙○○於警詢及偵查中所證述之
    情節大致相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交
    通事故現場圖各1 份、現場及車損照片共4 張、路口監視器
    翻拍照片共8 張、重光醫院診斷證明書1 份在卷可稽，足認
    被告之自白確與事實相符。綜上，被告駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於發生道路交通事
    故後，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道
    德感情，告訴人乙○○已因此受有傷害，竟意圖逃避刑責，
    駕車逃逸，行為實不可取，惟念其犯後已能坦承犯行，告訴
    人所受傷之程度非重，且告訴人對本件車禍之發生，亦與有
    過失，而被告業已與告訴人乙○○達成和解，並悉數賠償，
    有本院調解筆錄附卷可憑（見本院卷第17頁），足認其犯後
    態度良好，深具悔意，暨衡酌被告犯罪之動機、目的、智識
    程度、素行及生活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教
    訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
