【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
04號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○係以駕駛營業半聯結車為職業，係從事業務之人。
      於民國97年12月05日10時50分許，駕駛車牌號碼GX-735號
      營業半聯結車（聯結車牌號碼05-JD拖車），沿國道3號高
      速公路北上外側車道行駛，至北上130 公里苗栗縣後龍鎮
      路段時。明知依道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項
      之規定，汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
      與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意
      車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、
      日間有自然光線、視距良好且無障礙物，按情節應注意，
      並能注意，且無不能注意之情事。詎仍疏於注意，而因疲
      勞駕駛打瞌睡，且未保持隨時可以煞停之安全距離，遂追
      撞同向車道前方由乙○○所駕駛之車牌號碼ML-4197 號自
      小貨車，致兩車因此衝撞護欄翻覆而肇事，導致乙○○因
      此受有左肱股粉碎性骨折、右膝前十字軔帶撕裂性骨折、
      頭部撕裂傷併顱骨線性骨折、創傷性腦震盪等身體多處之
      傷害。至甲○○於警方抵達現場尚未發覺前，主動向警方
      表明其係肇事者而自首。
（二）案經乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
      報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警詢時及偵、審中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查中之指訴。
（三）證人陳躍元於警詢時之證述。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1 份。
（六）國道公路警察局第二警察隊後龍分隊道路交通事故初步分
      析研判表1 紙。
（七）現場照片16張。
（八）國道公路警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
      。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告甲○○於車禍發生後，警方抵達現場尚未發
    覺前，主動向警方表明其係肇事者，有國道公路警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑，符合自首要
    件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○對此次車禍之發生，係疲勞駕駛打瞌睡且未保持安全車距
    所致，應負主要肇事責任，自車禍發生後迄今，尚未與被害
    人成立民事和解，被害人所受傷勢非輕，及被告犯後能坦白
    承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
