【裁判字號】    98,婚,64
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國92年12月
    9 日在大陸地區結婚，婚後3 、4 日原告即返回臺灣地區，
    且為被告辦妥入境手續，然被告稱想家故始終不願意來台，
    經原告多次以電話聯繫，被告仍稱不願意來台，前年被告告
    知已於大陸地區訴請離婚成立，惟原告並未收到大陸地區判
    決書。兩造結婚多年，被告仍不願意與原告同居，且亦提起
    離婚訴訟，足見被告亦無意與原告維繫婚姻。兩造已分居數
    年，自婚後未曾共營婚姻生活，顯有重大事由難以維持婚姻
    ，為此依民法第1052條第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張被告為大陸地區人民。兩造於92年12月9 日在大
    陸地區結婚，原告並為被告辦妥入境手續，然被告始終不願
    意來台之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院向苗栗
    縣三義鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記資料核閱無誤，有該
    所函文及結婚登記申請書在卷可憑；另經本院查詢被告之入
    出境紀錄，被告未受管制入境，於92年申請團聚業經獲准，
    但未曾入境，有內政部入出國及移民署函文暨大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、入出境資訊查詢單在卷可參，
    自堪信原告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造於92年間結婚，原告已為被告
    辦妥入境手續，被告卻從未入境臺灣與原告共同生活。按夫
    妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿
    之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，彷如兩
    個各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎已不復存
    在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，共同生活之婚姻
    目的已經不能達成，可認婚姻關係因此產生重大破綻。本件
    兩造結婚迄今已6 年，被告亦無不能來台之事由，卻從不願
    意來台與原告共同生活，顯見被告無經營婚姻之意，兩造長
    期分隔兩地，未曾共營夫妻生活，僅有夫妻之名，而無夫妻
    之實，任何人處於同一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而
    兩造所以難以維持婚姻，堪認係由於兩造均無積極共營婚姻
    之意，夫妻雙方均須負責，有責程度亦相當。據此以言，原
    告主張兩造有難以維持婚姻之重大事由訴請裁判離婚，核屬
    有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
