【裁判字號】    98,附民,52
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第52號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  彭火炎律師
            張玉琳律師
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度訴字第376 號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告聲明求為駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請求
    免為假執行之宣告，答辯理由引用刑事卷內之答辯理由。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院以98年度訴字第376
    號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
