【裁判字號】    98,訴,714
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之1.
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第48
53號），本院於中華民國98年11月10日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又轉讓第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品、竊盜、侵占及偽造文書等案件，經法院
      分別判處有期徒刑確定後，再經減刑後定其應執行刑為有
      期徒刑1 年2 月15日，於民國97年4 月29日假釋出監，於
      97年5 月7 日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累
      犯）。猶不知悔改，先於98年8 月4 日晚上9 時許，在苗
      栗縣公館鄉向陽大地社區外路邊，將甲基安非他命置於玻
      璃頭吸食器內，無償轉讓甲基安非他命予徐天豪1 次，徐
      天豪旋在懸掛車牌2F-5429 號（原車牌為G7-6807 號）之
      贓車內施用該毒品。甲○○復於98年8 月7 日晚上9 時許
      ，在苗栗縣公館鄉向陽大地社區外路邊，將甲基安非他命
      置於玻璃頭吸食器內，再度無償轉讓甲基安非他命予徐天
      豪1 次，徐天豪即在上開贓車內施用該毒品。嗣苗栗縣警
      察局苗栗分局公館分駐所員警，於98年8 月8 日凌晨1 時
      40分許，在苗栗縣公館鄉玉谷村玉谷117 之2 號前，先查
      獲徐天豪駕駛上開贓車，徐天豪向警方供出上情，再經警
      循線於同日上午6 時40分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○
      街30號前，查獲甲○○。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2項。
四、附記事項：
    本案被告於偵查及審判中均自白，應依毒品危害防制條例第
    17條第2 項之規定，減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
