【裁判字號】    98,訴,622
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
918 號），本院於中華民國98年11月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之甲基安非他命壹
    包（含袋重零點參參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌
    月；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點參參公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經本院於民國96年1 月31日以96年
      度苗簡字第91號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣減為有
      期徒刑2 月，於97年4 月13日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
      、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，改送強制戒治後，於
      97年2 月14日停止戒治出所，經台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官於97年2 月25日以97年度戒毒偵字第8 號為不起訴
      處分確定。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98
      年7 月26日某時許，在其苗栗縣頭份鎮新華里崎仔頭324
      之1 號住處，以注射針筒（未扣案）為工具，施用第1 級
      毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於98年7 月26日下午3 時許，在其上開住處，以玻
      璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於98年7
      月26日晚上10時58分許，在苗栗縣頭份鎮○○○路268 號
      加油站旁，對共乘機車之甲○○及其友人陳文正（由檢察
      官另案偵辦）實施盤查時，在機車底下發現甲○○丟棄之
      甲基安非他命1 包（含袋重0.33公克），因甲○○坦承係
      其所有，警方當場予以查扣，警方將甲○○帶回派出所調
      查，甲○○除向警方坦承有施用上開2 種毒品之犯行外，
      並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確同時呈有海洛因
      之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局（起訴書誤為苗栗縣警察局移
      送）報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
