【裁判字號】    98,易,818
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第818號
                                       98年度易字第871號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1061號，追加起訴案號：98年度毒偵字第1185號、98年度毒偵字
第1191號），本院於中華民國98年11月10日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民
      國90年10月30日以90年度毒偵緝字第242 號為不起訴處分
      確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於上開觀察
      、勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經本院於
      93年11月12日以93年度易字第352 號判決，判處有期徒刑
      8 月，於94年1 月6 日確定，與另犯竊盜案件所判處之有
      期徒刑6 月，接續執行後，均於94年11月30日因縮刑期滿
      執行完畢（構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復有下列施
      用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
      月12日晚上8 時許，在其苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街
      86號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，
      用火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣台灣苗栗地方法院檢察署觀護人
      ，於98年8 月13日上午8 時49分許，在觀護人室，對執行
      保護管束人甲○○採尿送驗結果，其尿液呈有甲基安非他
      命陽性反應，始發現上情。
 （2）甲○○基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
      月31日晚上9 時許，在其苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街
      86號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，
      用火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣台灣苗栗地方法院檢察署觀護人
      ，於98年9 月1 日下午2 時36分許，在觀護人室，對執行
      保護管束人甲○○採尿送驗結果，其尿液呈有甲基安非他
      命陽性反應，始發現上情。
 （3）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      9 月3 日中午某時許，在其苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○
      街86號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內
      ，用火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣台灣苗栗地方法院檢察署觀護
      人，於98年9 月3 日下午4 時23分許，在觀護人室，對執
      行保護管束人甲○○採尿送驗結果，其尿液呈有甲基安非
      他命陽性反應，始發現上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官3 次自動檢舉偵查起
      訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
