【裁判字號】    98,易,807
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第807號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4723號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國95年11月8 日以94年度易字第501 號判決，判
      處有期徒刑7 月，上訴後，經台灣高等法院台中分院於96
      年1 月30日以95年度上易字第1648號判決，駁回上訴並確
      定。因詐欺案件，經本院於95年12月7 日以95年度苗簡
      字第1090號判決，判處有期徒刑5 月，於96年1 月4 日確
      定。嗣上開兩案件，依96年罪犯減刑條例之規定，分別減
      為有期徒刑3 月15日及2 月15日，並定應執行刑為有期徒
      刑5 月確定，於96年7 月26日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月
      （起訴書誤載為3 月）13日凌晨3 時許，至苗栗縣苗栗市
      勝利里3 鄰國際2 巷1 號乙○○住處，徒手拆卸1 樓浴室
      窗戶之安全設備後，踰越窗戶侵入屋內，乘乙○○熟睡之
      際，在1 樓竊取皮包1 個（內有新臺幣2 萬餘元）、筆記
      型電腦1 組、數位相機1 台、語音翻譯機1 台、手機1 支
      、隨身碟1 個等物品，得手後打開正門逃逸。至甲○○將
      竊得之現金花用殆盡，另翻譯機1 台藏在苗栗縣公館鄉玉
      泉村2 鄰85號住處，其餘物品則丟棄在苗栗縣苗栗市新東
      大橋河床中。嗣於同日上午7 時許，乙○○起床後見家裏
      大門開啟，上開物品遭竊，即向警方報案，苗栗縣警察局
      苗栗分局鑑識小組，在1 樓浴室窗戶，採得可疑指紋1 枚
      ，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗後，與檔存甲○○之
      左環指指紋相符，始發現竊賊身分，乃通知甲○○於98年
      9 月4 日到該分局接受調查，甲○○除向警方坦承上情外
      ，並帶同警方至其上開住處起出語音翻譯機1 台（已發還
      乙○○）。
（三）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）苗栗分局勘察採證同意書1紙。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局現場勘察報告1紙。
（五）內政部警政署刑事警察局98年7 月29日刑紋字第09801030
      14號鑑驗書1份。
（六）甲○○指紋卡片1張。
（七）苗栗縣警察局苗栗分局刑案現場勘察相片10張。
（八）被害人乙○○領回語音翻譯機所出具之贓物認領保管單1
      紙。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310條之2 、第454條第1項。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
