【裁判字號】    98,婚,121
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第121號
原      告  甲○○
被      告  阮艷巧   NGU.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國98年10月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國97年10月27
    日結婚，婚後約定被告入境來臺，與原告共同居住於苗栗縣
    苑裡鎮○○里○○鄰○○街3 之1 號7 樓，惟被告結婚迄今已
    逾一年，仍未依約入境來台與原告同居生活，經原告委託媒
    人與被告聯繫，被告均藉口家中有事而拒絕來台，被告無正
    當理由未履行夫妻同居義務，爰依民法第1001條規定，提起
    本訴，並聲明求為判決被告應與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件原告為本國
    籍之夫，被告則為越南籍之妻，依上開規定，兩造婚姻之效
    力應依我國法律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居
    之正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。又婚姻
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
四、經查，兩造於97年10月27日結婚，夫妻關係現仍存續中，惟
    兩造結婚迄今已逾一年，被告仍未入境來臺與原告同居生活
    ，上開事實業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本等件在卷
    可按，復經本院依職權向內政部入出國及移民署查詢，查無
    被告之任何入出境資料，此有該局98年6 月1 日移署出管齡
    字第0980079165號函覆足稽，又被告經本院囑託外交部合法
    送達，並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述以供本院斟酌，此外另查無被告有何不能與原告同
    居之正當事由，堪信原告之上開主張為真實，是原告依前揭
    法律規定，訴請被告與其履行同居義務，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
