【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第316號
原      告  甲○○
                        9號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬元，及自民國九十八年十一月
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月25日以3 張他人之支票
    向原告借款新臺幣（下同）103 萬元，並收訖無誤，惟上開
    支票到期後，均遭退票未獲兌現；被告嗣於93年3 月24日以
    合作金庫銀行新店分行經其背書，面額98萬元之他人支票換
    回上開退票，並開立面額103 萬元，到期日為98年3 月15日
    之本票乙紙為擔保，詎該支票屆期仍遭退票無法兌現，雖經
    原告寄發存證信函並聲請對被告發支付命令促其清償，仍未
    獲置理。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之支票、退票
    理由單、本票、收據、台中漢口路郵局98年4 月3 日第247
    號存證信函、被告身份證及戶籍謄本、臺灣桃園地方法院98
    年度司促字第22109 號支付命令、臺灣桃園地方法院98年8
    月14日桃院永非實98年度司促字第22109 號通知、本院98年
    度司促字第7777號支付命令、本院民事記錄科98年9 月25日
    苗院燉非平98司促字第7777號通知（詳卷第6 至17頁）等件
    影本為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及自98年11月3 日起至清償日止之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
