【裁判字號】    98,簡,7488
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計
驗餘淨重拾點捌捌公克）均沒收銷燬；扣案盛裝上開甲基安
非他命之外包裝袋伍個、電子磅秤壹臺及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行「於91
    年7 月5 日強制戒治期滿執行完畢釋放出所」應更正補充為
    「於91年2 月22日停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管
    束，於91年7 月5 日保護管束期滿而視為執行完畢；且前開
    施用毒品部分，並經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第2493
    號判處有期刑5 月確定，並於91年9 月16日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）」、證據部分補充：「臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索扣押筆、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫
    因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑
    4 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，又所查扣毒品數量非少，惡性非輕，惟念
    其犯後坦認犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之晶體5 包（合計淨重36.17 公克，鑑定報告誤載為36
    .21 公克，因鑑驗取樣0.29公克，合計驗餘淨重35.88 公克
    ），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有內政部警政
    署刑事警察局98年7 月6 日刑鑑字第0980075979號鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又扣案盛裝上開甲
    基安非他命之外包裝袋5 個、電子磅秤1 臺、吸食器1 組，
    均為被告所有供犯本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
