【裁判字號】    98,聲,5405
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5405號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告本人身分
，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保
證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
