【裁判字號】    98,交簡上,228
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國98年8
月21日以98年度交簡字第4535號所為之第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第19046號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第一百八十五條之三、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條
    之一等規定，並審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，所為既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，且呼
    氣中酒精濃度高達每公升一點零三毫克，兼以坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，伊無力負擔易科罰金之
    金額，請求從輕量刑云云。然按有關刑之量定，乃實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律
    所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違
    法。原審業已審酌如前所載之被告犯罪時一切情狀，始依職
    權而為刑罰之量定，並無違法或顯然失當之情形可言，是以
    被告空言指摘原審量刑過重，請求撤銷改判輕刑云云而提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官乙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
