【裁判字號】    98,司聲,1541
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1541號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
                        號4樓.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四七五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹佰肆拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九０一０一），准予發
還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之「訴訟終結
    」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院95年度裁全字第9531號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請本院95年度執字第30926 號及本院95年度執
    字第44182 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行完畢，聲請
    人業已聲請撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請撤回本院95年
    度執全字第5226號假扣押強制執行程序，訴訟程序業已終結
    ，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行
    使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95年度裁
    全字第9531號民事裁定影本、本院95年度存字第4751號提存
    書影本、本院97年度全聲字第454 號民事裁定暨確定證明書
    正本、撤回假扣押執行聲請狀影本、本院98年度司簡聲字第
    58號民事裁定影本等件各1 份及板橋三民路郵局第1680號存
    證信函原本1份、回執正本3份為證。
三、本件原受擔保利益人黃德山於民國96年2月15 日死亡，而由
    相對人陳月秀、黃靜如、黃信雄為其法定繼承人等情，有戶
    籍謄本、繼承系統表及本院96年6月13 日板院輔家科春殷字
    第028925號函等件附於本院95年度執字第44182 號強制執行
    案卷可證，故本件聲請發還擔保金事件之相對人，自應列陳
    月秀、黃靜如、黃信雄3 人，合先敘明。經查，聲請人聲請
    本院於民國95年8月25日以95年度裁全字第9531 號裁定准予
    假扣押，聲請人並據以聲請本院95年度執全字第5226號對相
    對人之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗
    查閱屬實。嗣本件相對人乙○○所有之假扣押標的物，業經
    其他債權人聲請本院95年度執字第30926 號拍賣抵押物強制
    執行事件調卷執行，於96年4月20日拍定後，並於96年6月14
    日分配完畢；另相對人陳月秀、黃靜如、黃信雄所有之假扣
    押標的物亦經聲請人聲請本院95年度執字第44182 號拍賣抵
    押物強制執行事件調卷執行，於97年4月9日拍定後，並於97
    年7月11 日分配完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98年2月25 日定20
    日以上期間以板橋三民路郵局第1680號存證信函催告相對人
    行使權利，而聲請人上開文書因相對人乙○○住所遷移致應
    為送達處所不明，亦經本院簡易庭98年度司簡聲字第58號民
    事裁定准予對相對人乙○○公示送達在案，並已於98年5月2
    8 日刊登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人
    行使權利即屬合法，已生催告之效力，惟相對人收受後迄未
    行使權利，復有存證信函原本1份及其回執正本3份、本院98
    年度司簡聲字第58號民事裁定影本1 份、臺灣臺北地方法院
    98年8月20日北院隆文查字第0980004667號函1紙、臺灣桃園
    地方法院98年8月26 日桃院永民科字第0980028843號函1紙、
    臺灣臺中地方法院98年8月28 日中院彥文字第0980001297號
    函1紙、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
