【裁判字號】    98,簡,8461
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第22700 號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充證據：被告於本院準備程序時之自白。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。核被告所為，
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告與告訴人丙○○
    為兄弟關係，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員關係，被告對告訴人故意實施不法侵害之行為而成立刑
    法所規定之恐嚇危害安全罪，屬家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、對告訴人安全所生之
    危害、被告之素行、被告與告訴人之關係及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    本件犯罪在民國96年4 月24日以前，復無不得減刑之情形，
    合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。至
    被告犯本案所用之鐵鋸1 把，並非被告所有，業經告訴人丙
    ○○於警詢時敘明，爰不併諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
