【裁判字號】    98,訴,3455
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張世柱律師
            楊尚訓律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3321號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充記載「被告於本院審理時所為之自白」
    。
三、核被告所為，係犯醫師法第28條前段之未取得醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪。被告與案外人鄭帆稜（業經檢察官另為
    緩起訴處分）就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告未具合法醫師資格，竟擅自執行醫療
    業務，妨害主管機關對於醫療業務之監督及管理，亦影響病
    患權益，行為實有不當，惟被告於犯罪後已坦承犯行，態度
    良好，及被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，堪認已知悔悟，本院認其經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新，並命被告向公庫支付新臺幣5 萬元（此部分得為民事強
    制執行名義）。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，醫師法第
    28條前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
