【裁判字號】    98,訴,2602
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸
月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴緝字第一０九號判決判處有期徒刑一年確定，又犯施用
    第一級、第二級毒品罪，經本院以九十五年度訴更字第三號
    判決判處有期徒刑七月、五月，並定應執行刑有期徒刑九月
    確定，上開案件接續執行，於民國九十六年一月二十三日縮
    短刑期假釋出獄，刑期原至九十六年七月十四日屆滿，嗣其
    假釋經撤銷，本應執行殘刑有期徒刑四月又十八日，惟前揭
    案件復經本院以九十六年度聲減字第二四一二號裁定分別減
    刑為有期徒刑六月、四月又十五日後，因先前執行之有期徒
    刑已逾減刑後之宣告刑，無須再予執行，而於九十六年七月
    十六日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於轉讓第一級毒
    品海洛因之犯意，先於九十七年五月下旬某日，在其女友乙
    ○○位於臺北市○○路三十巷五號三樓住處，無償轉讓海洛
    因一包（淨重約零點二公克）予乙○○，再於九十七年十二
    月十六日下午六時許，在相同地點，無償轉讓海洛因一包（
    實際數量不詳，惟淨重未逾零點五公克）予乙○○，乙○○
    取得後，則均旋隨即施用完畢。嗣乙○○於九十七年十二月
    十七日凌晨零時四十分許，在臺北縣板橋市縣○○道○段一
    四六號悅榕旅館前，因另持有甲基安非他命一包為警查獲，
    經乙○○帶同警方前往悅榕旅館第二一五室查獲甲○○，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告甲○
    ○於九十八年九月二十四日本院準備程序進行中，已陳稱：
    對證據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據，檢察
    官訊問證人乙○○時，伊也在場等語明確，迄本院言詞辯論
    終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異議。本院審酌該
    等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認以之作為證據，要屬適當。是以依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，本案判決所引用之被告以外之人於審判外
    之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何轉讓海洛因予乙○○之犯行，辯稱：
    伊與乙○○係男女朋友，伊購得之海洛因後都放在車上，遭
    乙○○自行取走施用，依沒有轉讓毒品之意思云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於本院審理時，具結證稱：
    「（九十七年十二月十六日晚上甲○○有無拿海洛因及甲基
    安非他命給你？）有，在家裡，就是臺北市○○路三十巷五
    號三樓住處，甲○○當時是拿海洛因給我，時間大概是十六
    日下午五、六點左右，他給我海洛因是一點點，沒有超過零
    點五公克，海洛因是裝在夾鏈袋給我，因為我有施用毒品的
    習慣，我們又是男女朋友，所以被告免費送給我。這包海洛
    因我拿到以後，就自己施用掉了。」、「（甲○○在偵查中
    說九十七年五月下旬拿過海洛因給你？）有，一樣是在下崙
    路的住處交給我，這次交給我的是量也是一點點，大概零點
    二公克，也是因為我要施用，我們又是男女朋友，所以他才
    免費提供給我，這包海洛因我已經施用完畢。…。」等語綦
    詳，核與其先前歷次在偵查中證述之情節相互吻合（見九十
    八年度偵字第三五三號偵查卷第七十一頁，九十八年度偵字
    第四七０二號偵查卷第七頁），而乙○○為警查獲後採集之
    尿液檢體，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，另有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十七年十二月二十九日濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可憑（見九十八年度偵字第三五三號偵查卷第八
    十頁），足認證人乙○○之指述，乃信而有徵，且始終一致
    ，並無瑕疵可指，堪予採信。
  (二)被告於九十八年二月十九日檢察官訊問時，亦已自白：伊曾
    於九十七年五月下旬某日、同年十二月十六日，二次交付海
    洛因予乙○○，都是乙○○說想玩，伊就去買，之後分乙○
    ○施用，伊承認犯轉讓毒品罪等情不諱（見九十八年度偵字
    第四七０二號偵查卷第七頁、第八頁），核與證人乙○○之
    前揭證詞相符，足徵被告確實先後二次轉讓海洛因予乙○○
    施用無訛。被告嗣改稱：是乙○○自行拿取海洛因施用，伊
    不知情，沒有轉讓之犯意云云，洵屬卸責之虛詞，委無可採
    。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告先後二次所為，均係犯毒品危害防制條例第八條第一
    項之轉讓第一級毒品罪。被告為轉讓而持有海洛因之高度行
    為，均為轉讓之低度行為所吸收，皆不另論罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴緝字第一
    ０九號判決判處有期徒刑一年確定，又犯施用第一級、第二
    級毒品罪，經本院以九十五年度訴更字第三號判決判處有期
    徒刑七月、五月，並定應執行刑有期徒刑九月確定，上開案
    件接續執行，於九十六年一月二十三日縮短刑期假釋出獄，
    刑期原至九十六年七月十四日屆滿，嗣其假釋經撤銷，本應
    執行殘刑有期徒刑四月又十八日，惟前揭案件復經本院以九
    十六年度聲減字第二四一二號裁定分別減刑為有期徒刑六月
    、四月又十五日後，因先前執行之有期徒刑已逾減刑後之宣
    告刑，無須再予執行，而於九十六年七月十六日執行完畢之
    事實（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事
    類提案第一號研討結果多數意見參考），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，皆為累犯，均應依
    法加重其刑。被告二次轉讓予乙○○之海洛因數量均未逾淨
    重五公克，尚無庸依毒品危害防制條例第八條第六項之規定
    加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告所為助長施用毒品之不良風氣，危害他人身心健
    康，惟其係基於男女朋友情誼而為轉讓，二次轉讓之海洛因
    數量亦均非多，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段，兼以
    否認犯罪之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
  (三)警方於九十七年十二月十七日凌晨零時四十分許，在臺北縣
    板橋市縣○○道○段一四六號悅榕旅館前，雖自乙○○身上
    扣得甲基安非他命一包（淨重零點二四公克），惟此與起訴
    之犯罪事實無關（詳見後述），在悅榕旅館二一五號房內查
    獲之另包甲基安非他命（淨重零點一六公克），亦核與本案
    犯罪事實無涉，且被告轉讓海洛因予乙○○後，乙○○隨即
    施用完畢，裝盛海洛因使用之夾鏈袋亦均隨手丟棄，為警查
    獲當日乙○○並未在悅榕旅館二一五號房內施用海洛因，房
    內查獲之海洛因殘渣袋二個，並非供被告轉讓海洛因予乙○
    ○所使用之物乙節，業據證人乙○○於本院審理時證述綦詳
    ，其餘扣案之葡萄糖一包、分裝勺一枝及分裝袋十八個等物
    品，亦均無證據足認與本案犯罪事實有關，故均不併為沒收
    銷燬或沒收之宣告。
三、不另為無罪之諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告於九十七年十二月十六日下午六時許，
    在臺北市○○路三十巷五號三樓住處，轉讓海洛因予乙○○
    時，另同時轉讓第二級毒品甲基安非他命（數量不詳）予乙
    ○○，因認被告另觸犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉
    讓第二級毒品罪嫌云云。
  (二)按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知，最高法院著有九十二年臺上字第一二八號判例可資參
    照。
  (三)經查：員警於九十七年十二月十七日凌晨零時四十分許，在
    臺北縣板橋市縣○○道○段一四六號悅榕旅館前查獲乙○○
    時，固自其身上扣得甲基安非他命一包（淨重零點二四公克
    ），惟有關乙○○取得系爭甲基安非他命之經過，業據被告
    迭於偵查中供述：「（當天《指九十七年十二月十七日》拿
    什麼毒品給乙○○？）安非他命，沒有拿海洛因。」、「（
    在那邊拿安非他命給她？）在二一五室。」、「（你被查獲
    當天有拿安非他命給乙○○？）是的。我被抓是十七日，我
    十六日沒有給乙○○安非他命，…。」、「（十六日那天沒
    有拿安非他命給她？）沒有，我被抓的那天十七日才剛拿到
    安非他命，海洛因我是十六日給她的（指乙○○）。」等語
    綦詳（見九十八年度偵字第四七０二號偵查卷第七頁、第十
    二頁），又於本院準備程序中陳稱：「…我當時買了一千元
    壹包，我買來後把這包甲基安非他命放在汽車旅館房間的桌
    上，然後乙○○就拿了這包甲基安非他命下樓，時間大約是
    晚上十一、二點，也有可能已經過凌晨了，我不是很確定，
    …乙○○下樓後，就剛好被警察臨檢，之後乙○○就帶警察
    回二一五室查獲我。…。」等情在卷。證人乙○○於本院審
    理時，亦具結證述：「在警方查獲的那天，被告在悅榕旅館
    的房間裡交給我一包安非他命，這包就是後來被警方查到的
    那包，…被告是在警方查獲前不到一個小時的時候拿給我的
    。」、「（九十七年十二月十七日警方查獲後採集你的尿液
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，警方查獲前你
    所施用的甲基安非他命如何而來？）另外一個綽號『小弟』
    的朋友給我的。」等語綦詳，足認被告於九十七年十二月十
    六日晚間六時許，在臺北市○○路三十巷五號三樓樓下交付
    海洛因一包予乙○○時，並未同時交付甲基安非他命予乙○
    ○，乙○○為警查獲時遭扣案之甲基安非他命一包（淨重零
    點二四公克），乃被告於九十七年十二月十七日凌晨零時許
    ，在臺北縣板橋市縣○○道○段一四六號悅榕汽車旅館內交
    付予乙○○，與起訴書所指之九十七年十二月十六日轉讓甲
    基安非他命犯行無關，本院復查無其他積極證據足認被告有
    何於九十七年十二月十六日晚間六時許轉讓甲基安非他命予
    乙○○之犯行，惟公訴人認此部分與前揭論罪科刑之九十七
    年十二月十六日轉讓海洛因犯行間，屬想像競合犯之裁判上
    一罪，爰不另為無罪之諭知。至被告於九十七年十二月十七
    日凌晨零時許，在悅榕旅館二一五號房內交付前揭扣案之甲
    基安非他命一包予乙○○之行為，是否另涉刑事責任乙節，
    因非起訴效力所及，本院自不得予以審究，應由檢察官另為
    適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
