【裁判字號】    98,簡,8875
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6486號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管參支、燈泡壹個均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載；但該起訴書之犯罪事實欄第一項第12行「90年度毒
    偵緝字第71號」應更正為「90年度毒偵緝字第711 號」、第
    15行「90年9 月25日期滿執行完畢」應更正為「91年9 月24
    日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢」，並應補充理由「
    按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為『初犯』、『五年內再犯』及『五年後再犯
    』。依其立法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及
    『五年後再犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
    政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
    途徑解決（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法
    院97年度台非字第527 號、97年度台非字第585 號判決意旨
    參照）。查被告前曾因施用毒品受如附件起訴書犯罪事實欄
    第一項所載之觀察、勒戒及強制戒治暨科刑情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。本件施用第二級毒品
    之時間，雖係在被告前受強制戒治執行完畢五年以後，惟其
    前既已於五年內再犯施用毒品案件，揆諸前開說明，已不合
    於「五年後再犯」之規定，不適用觀察、勒戒或強制戒治之
    程序，而應逕行追訴處罰。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，並經判刑確定，仍不思根絕惡習，再次漠視法令
    而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當
    危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段暨犯後自始即坦
    承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸管
    3 支、燈泡1 個，均係被告所有、供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
