【裁判字號】    98,重訴,47
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張毓桓律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國九十八年十一月二十四日起延長貳
月。
    理  由
查被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，依卷內證據，認被
告涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪犯罪嫌疑重大，而所涉犯係最
輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款所定情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定
自民國98年8 月24日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，於98年11月10日當庭宣示被告應自98
年11月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
