【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2074號
原      告  乙○○
被      告  翔迪水電工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，
    除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張依上海商業儲蓄銀行授信往來契約書（下
    稱系爭契約）之約定，請求被告給付借款，依系爭契約第16
    條約定因該契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
