【裁判字號】    98,訴,1756
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1756號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1756號遷讓房屋等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰玖拾柒
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬零肆佰伍拾肆元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
