【裁判字號】    98,簡,7641
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4
    至6 行關於「又因竊盜案件，經臺灣高等法院於96年8 月15
    日以96年度上訴字第2762號判決處有期徒刑1 年8 月確定，
    於年月日假釋期滿，已以執行論」之記載，應補充為「又因
    贓物、詐欺案件，經本院以94年度易字第1042號判處有期徒
    刑3 月、5 月確定；因侵占案件，經本院95年度簡字第2818
    號判處有期徒刑3 月確定；因詐欺案件，經本院95年度訴字
    第665 號判處有期徒刑3 月確定；因偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度簡字第1193號判處有期徒刑3 月確定
    ；因贓物案件，經臺灣臺北地方法院95年度易字第1317號判
    處有期徒刑3 月確定；因竊盜、加重竊盜案件，經本院95年
    度易字第2124號判處有期徒刑3 月、7 月確定暨因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院95年度易字第2451號判處有期徒刑1
    年8 月確定，嗣上開前8 罪均經減其宣告刑二分之一後，與
    上開第9 罪經臺灣高等法院以96年度聲字第2253號定其應執
    行有期徒刑2 年8 月確定，入監執行後，於97年12月3 日假
    釋出監並付保護管束，甫於98年5 月4 日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，而均以執行完畢論」9 行關於「於98年7 月7日
    經警採尿時回溯前26小時內之某時許」之記載，應補充為「
    於98年7 月7 日11時52分經警採尿時回溯前96小時內之某時
    許」、（二）關於查獲經過之記載，應更正為「嗣因其為毒
    品列管人口，經警通之後，自願到場，於98年7 月7 日上午
    11時52分許採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉全情」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告除上開累犯前科外，上有多次
    竊盜前科，品行不佳，又其經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念
    其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
