【裁判字號】    98,聲,5463
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第3718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑1 年11月確定後，於97年5 月8
    日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於民國98年10月27日
    核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院各
    判處應執行有期徒刑1 年5 月、及有期徒刑6 月確定後，移
    送入監接續執行。其刑滿日期原為99年4 月7 日，依行刑累
    進處遇條例縮刑24日後，縮短刑期後，其刑期終結日為99年
    3 月14日，此有法務部矯正司於98年10月27日以法矯司字第
    0980907209號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出監人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑
    人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
