【裁判字號】    98,附民,508
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第508號
和  解  筆  錄
原告    乙○○
被告    甲○○
上列當事人間98年度附民字第508號就本院98年度字易字第2380
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月10日下午5
時整，在本院刑事第十二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官  陳世旻
    檢察官  陳怡親
    書記官  楊雅芳
    通  譯  陳肊儒
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣拾陸萬元。其給付方法為：由被告當
    庭給付新臺幣拾萬元（經由原告點收無誤）；其餘新臺幣陸
    萬元，由被告以按月給付新臺幣壹萬元之方式分期履行（第
    一期之給付日期為98年12月30日，99年2 月份該期，為同年
    月28日給付），如一期不按時履行，視為全部到期。
二、上開按月分期給付之金額，由被告按月匯入原告指定帳戶內
    。
三、原告其餘請求拋棄。
四、兩造同意撤回本院98年易字第2380號傷害等案件中對對造之
    全部告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原  告   乙○○
    被  告   王政勳
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第一庭
                       書記官   楊雅芳
                       法  官   陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                       書記官   楊雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
