【裁判字號】    98,易,2870
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25473 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○等人因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項、第354 條之
    罪，另被告丙○○、乙○○則係犯刑法第277條第1項之罪，
    依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、丙○○、乙○○彼此間調解成立，於98年
    10月28日撤回告訴，有本院98年度臨調字第43號調解筆錄一
    紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
