【裁判字號】    98,交聲,3947
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3947號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年10月21日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-A02YT2989號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處新
    臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰；逕行舉發汽車有
    第56條第1 項規定之情形，而駕駛人、汽車所有人、汽車買
    賣業、汽車修理業不在場或未能將汽車移置每逾2 小時，得
    連續舉發之，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款、
    第85條之1 第2 項第2 款分別定有明文。
二、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼P96102號重型機車於98年9 月16日上午9 時55分許，在臺
    北市市○○道○ 段及台北車站北側處之設有禁止停車標誌之
    處所停車之違規，經臺北市停車管理工程處製單舉發，異議
    人於應到案日期向原舉發機關提出申訴，經原處分機關調查
    結果，仍認受處分人違規明確，遂依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款規定，裁處受處分人罰鍰600 元。
三、經查，異議人前揭違規行為，有舉發單、裁決書、查覆書函
    及違規照片在卷可稽，且為異議人自承在卷，有聲明異議狀
    可憑，已臻明確。異議人雖辯稱該次處罰已屬同一違規事件
    之第4 次處罰，並非公允云云，惟依聲明異議狀及查覆書函
    記載，本案違規行為終了時即據以舉發之時間為98年9 月16
    日上午9 時55分許，距之前違規、舉發時間即98年9 月14日
    、15日，相隔時間確已超過2 小時以上，揆諸首揭說明，自
    無違法之處，異議人以此為由聲明異議，自無理由，其異議
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
