【裁判字號】    98,訴,1568
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1568號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  峻坊有限公司
法定代理人  丁○○
                      號
            甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國98年11月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於被告之股東權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告主張其係遭他人冒用名義登記為被告公司股東，而訴請
    確認原告對於被告之股東權不存在，經核原告既被登記為被
    告公司股東，足認上開股東關係之存否不明確，致原告在私
    法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以本件對於被告之
    確認判決除去之，原告顯有即受確認判決之法律上利益，是
    其提起本件確認之訴，並無不合。
  (二)被告公司於民國92年11月25日經經濟部以經授中字第092348
    15830號廢止登記在案，依公司法第26條之1準用同法第24條
    規定，應行清算，而有限公司之清算，依公司法第113 條規
    定準用同法第79條前段規定，以全體股東為當然清算人，又
    其中股東王文燦業經本院以97年度訴字第1172號判決確認其
    對於被告公司之股東權不存在確定。故本件基於訟爭對立性
    原則及依上開確定判決，僅以其餘股東丁○○、甲○○（即
    將原告2 人及王文燦除外）為被告公司之法定代理人，即無
    不合。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告2 人自86年起，即以駕駛計程車為業，從未
    親自或授權任何第三人投資被告公司，亦從未參加被告公司
    之股東會，或受有任何盈餘分配，且與被告公司之董事丁○
    ○，更是素不相識，原告係遭他人冒用其名義登記為被告公
    司股東。另被告公司業經中央主管機關廢止登記，依公司法
    第26條之1 準用同法第24條規定，應行清算，而有限公司之
    清算，依公司法第113 條規定準用同法第79條前段規定，以
    全體股東為當然清算人，是原告既非被告公司之股東，自非
    被告公司之清算人。依上所陳，原告既非被告公司股東，當
    然亦非被告公司依法進入清算程序之清算人，非經確認判決
    ，無法除去此一不安狀態。爰提起本訴等語。併為聲明：確
    認原告對於被告之股東權不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之計程車駕駛人執
    業登記證、本院97年度訴字第1172號判決、經濟部公司登記
    資料網路資料各1 份為證，復經本院依職權調閱被告公司登
    記卷宗查明屬實，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主
    張，應信為真實。
五、從而，原告據以提起本訴，請求確認原告對於被告之股東權
    不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
