【裁判字號】    98,司聲,1504
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1504號
聲  請  人
即  債務人  信助營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  立承工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院98年度全字第856 號假
    扣押裁定，查封聲請人所有之財產，然是項債務尚有其他糾
    葛，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度全字第856 號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於民國98年2 月20日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求給付貨款，經本院以98年度訴
    字第348 號民事裁定移送臺灣臺北地方法院，由臺灣臺北地
    方法院98年度訴字第1295號給付貨款事件受理在案，此有該
    院前開案號民事判決查詢資料在卷足憑，揆諸首開說明，其
    本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起
    訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
