【裁判字號】    98,交聲,1828
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1828號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年7 月6 日以北監營裁字第裁40-Z
AB040970號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    327-B5號營業小客車，於民國98年3 月20日12時38分許，行
    經國道二號公路東向3.3 公里處之限速為90公里之路段，以
    時速101 公里（超速11公里）之速度行駛，經內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊泰山分隊（下簡稱原舉發機關）
    執勤警員使用雷射測距測速儀測得異議人超速行駛及照相存
    證，並填製公警局交字第ZAB040970 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下簡稱舉發通知單）逕行舉發，嗣經交通部
    公路總局臺北區監理所（下簡稱原處分機關）於98年7 月6
    日依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第
    1 項第1 款之規定，以北監營裁字第裁40-ZAB040970號違反
    道路交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書）裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有上開營業小客
    車是新車，為免傷害引擎，所以都保持90公里之速度行駛，
    異議人甲○○所有上開營業小客車，於上開時間、地點，時
    速絕對沒有達到101 公里，且從照片顯示，當時後面尚有一
    部黑色自用小客車，有可能係照錯，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛高速公路應依速限標誌指示；又汽車行駛於高速
    公路或設站管制之道路，而不遵守管制之規定者，處汽車駕
    駛人3,000 元以上6,000 元以下之罰鍰，汽車駕駛人有違反
    前述高速公路交通管制規則者，並記違規記點1 點，高速公
    路交通管制規則第5 條第1 項前段及道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按行
    駛高、快速公路行車速度超過規定之最高速限未滿20公里者
    ，小型車處罰鍰3,000 元至4,500 元，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表亦有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼327-B5號營業
    小客車，於98年3 月20日12時38分許，行經國道二號公路東
    向3.3 公里處之限速為90公里之路段，以時速101 公里（超
    速11公里）之速度行駛，經原舉發機關執勤警員使用雷射測
    距測速儀測得異議人超速行駛及照相存證，並填製公警局交
    字第ZAB040970 號舉發通知單逕行舉發，嗣經原處分機關於
    98年7 月6 日依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    、第63條第1 項第1 款之規定，以北監營裁字第裁40-ZAB04
    0970號裁決書裁處異議人罰鍰3,00 0元，並記違規點數1 點
    等情，有前揭舉發通知單暨違規照片、裁決書及內政部警政
    署國道公路警察局第一警察隊98年6 月9 日公警一交字第09
    80171654號函各1 紙在卷可稽。
(二)、又本件測得異議人超速之雷達測速儀，經經濟部標準檢驗局
    檢驗合格，其有效期限至98年12月31日止，於測得異議人超
    速行駛之日，該具雷射測速儀尚在檢驗合格期限內，此有經
    濟部標準檢驗局97年12月19日JO009645號雷射測速儀檢定合
    格證書1 紙在卷足憑。而異議人駕駛之上開營業小客車於上
    開時、地，經執勤警員使用雷射測試槍測得車速分別為101
    公里\ 小時（超速11公里），亦有上開舉發照片1 幀在卷可
    參，是異議人於高速公路超速行駛之違規事實，足堪認定。
五、綜上所述，異議人上開辯解，顯係事後卸責之詞，委不可採
    。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款及第63條第1 項第1 款之規定，處異議人罰鍰3 千元，並
    記違規點數1 點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，指
    摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
