【裁判字號】    98,簡,7593
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零陸肆肆公克）沒收銷燬；扣案盛裝上開海洛因之外包裝袋壹
個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府新
    莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局
    航空醫務中心98年7 月27日航藥鑑字第0983693 號毒品鑑定
    書各1 份、現場查獲照片及扣案毒品照片共6 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒後，猶再犯本件施用第一級毒品犯行，顯見其並未戒除
    毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無
    具體危害及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.0644公克），為本案查獲之
    第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局醫務中心98年7 月
    27日航藥鑑字第0983693 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開海洛因之外包裝袋1 個
    、注射針筒1 支，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
