【裁判字號】    98,交聲,1885
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1885號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年7 月10日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年6 月16日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年6 月
    16日下午1 時50分許，駕駛車牌號碼為117-BHD 號之重型機
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路245 巷口（
    下稱系爭路口）時闖紅燈左轉行駛重慶路，經臺北縣政府警
    察局板橋分局後埔派出所執勤警員當場以北縣警交大字第C0
    0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通
    知單）。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站於98年7 月10日以板監裁字第裁41-C0000
    0000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規
    點數三點。
三、異議意旨則略以：當時異議人是從上開重慶路245 巷騎車出
    來，行經系爭路口時，因貪圖方便，在燈光號誌為綠燈時左
    轉逆向行駛至左側便利商店，經警攔停後，異議人承認違規
    ，遂將駕照、行照交付給警員，隨即進入便利商店影印文件
    ，隨後未經詳看舉發通知單內容即簽收之，嗣發現舉發通知
    單上之違規事實與實際狀況不符，異議人係逆向行駛，不能
    單憑警員陳述即認定是闖紅燈左轉，爰請求重新認定云云。
四、經查：
(一)本件異議人確實於前揭時、地駕駛上開機車行經系爭路口之
    事實，為異議人所自承，核與證人即舉發警官甲○○於本院
    調查時所為之證述相符，並有舉發通知單一紙附卷可稽，是
    此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於本件之舉發經過，證人甲○○於本院調查時業已明確證
    稱當時警方係駕駛機車沿重慶路往板橋火車站方向直行，行
    經上開重慶路245 巷口處時，重慶路之燈號為綠燈，當時已
    經注意到異議人停在重慶路245 巷巷口停止線前方等紅燈，
    停的很前面，伊通過該巷口後由後照鏡中發現異議人竟駕車
    在其後方由重慶路245 巷騎出左轉過來，其立即迴轉，迴轉
    時重慶路上之燈號仍是綠燈（亦即與該路相交之重慶路245
    巷之燈號應仍為紅燈等語（參見本院98年8 月26日訊問筆錄
    第3 頁）。按警員甲○○當時並非定點取締交通違規之勤務
    ，只是恰好經過系爭路口，若非其確實親眼目睹異議人有駕
    車闖紅燈之違規行為，衡情當無無端攔停異議人加以誣陷之
    理。且依證人甲○○及異議人所述，證人甲○○告知異議人
    係因紅燈左轉違規後，異議人僅表示當時急著辦事情等語，
    並無其他意見，縱使當時異議人未聽清楚違規事由，然其當
    場簽收舉發通知單時，亦應看見警員所填載之違規事由，若
    其確實係於綠燈時左轉，又何以未當場向警員反應？此外，
    異議人一再陳稱其當時係急著辦事情，而其所欲到達之便利
    商店復不需橫越重慶路，無庸冒與重慶路上直行之車流交會
    之危險，是在此情形下，衡情其確亦有闖紅燈逆向左轉之動
    機，益徵證人甲○○之證詞，應屬可信。
五、綜上所述，當時重慶路245 巷之燈光號誌既為紅燈，異議人
    卻未在該處停等，猶逕行左轉駛入重慶路，是其確有闖紅燈
    左轉之行為，堪以認定。據此，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處
    異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無違法或不
    當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
