【裁判字號】    98,簡,1801
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2995
號），因被告於準備程序自白犯罪（本院98年度易字第277 號）
，經本院裁定，改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因向游象行（另案起訴）借款無力償還，
    明知依一般社會生活通常經驗，可預見將身分證、健保卡提
    供予他人使用，將幫助他人作為冒用身分不法用途，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國95年7
    月間，將其身分證、健保卡提供予游象行使用，並於游象行
    預備之信用卡申請書等文件上簽署，同意作為名義人後，一
    併交予游象行，嗣游象行即基於詐欺取財之犯意，持以向附
    表所示銀行申辦信用卡，並於各該銀行核發信用卡後，刷卡
    消費詐取財物或預借現金，致銀行受有損害（被害銀行、正
    犯、正犯犯行之時間、犯行態樣及損害金額均詳如附表編號
    1 至5 所示），另游象行於96年1 月初某日將乙○○健保卡
    交付予藍明松，游象行、藍明松2 人即共同基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由藍明松利用經營漢明中醫診所之機會向健保局
    詐領健保醫療費用，致健保局受騙給付醫療費用合計新臺幣
    （下同）21860 元（被害人、正犯、正犯犯行之時間、犯行
    態樣及損害金額均詳如附表編號6 所示）。嗣附表所示被害
    人告訴後，經循線追查始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)同案被告游象行、藍明松於偵查中之供述。
  (三)告訴代理人甲○○、候順堂、李念祖、陳松村、陳蓓琳、陳
    皓財之指訴。
  (四)卷附信用卡交易明細表、信用卡申請書、信用卡消費欠款資
    料、信用卡消費紀錄、銀行受損明細表、刷卡明細及健保局
    所出示之特約醫事服務機構違規案件查處表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，應依
    正犯之刑減輕之。公訴意旨雖認被告2 次幫助犯行，應予分
    論併罰，惟查被告乙○○健保卡係游象行於96年1 月初某日
    交付藍明松以為詐領健保給付之用，此業經藍明松於偵查時
    供明在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1438號
    卷第172 頁），與公訴意旨所認被告另行將健保卡交付藍明
    松使用之情形不同，而本案並無明確事證可證被告另有幫助
    犯行存在，本案被告犯行應以一行為論之。被告以一幫助詐
    欺行為，致正犯得以為數次詐欺犯行，為一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告提供自己證件、出具名義供不法之徒使用，
    助長財產犯罪風氣，擾亂金融交易秩序，惟念其一時失慮致
    罹刑章，並審酌被告犯後已見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，本件被告幫助犯行之時間雖在96年4 月24日以前，惟
    正犯犯行則持續至97年1 月14日為止，按幫助犯係從屬於正
    犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行
    為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至
    正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦
    自正犯完成犯罪時開始進行，至於法律之變更是否於行為後
    ，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法比較適用，亦應以該
    時點為準據，此最高法院96年度台非字第312 號判決意旨可
    供參照，又是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之
    適用，亦應以該時點為準據，此最高法院86年度台上字第22
    號判決意旨亦可參照，是本案經核並無刑法新舊法比較問題
    ，亦不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
