【裁判字號】    98,簡,8851
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速
偵字第5850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
新臺幣陸仟壹佰零伍元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
新臺幣壹仟玖佰壹拾肆元，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
新臺幣壹萬貳仟壹佰陸拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第10行「另
    外... 」至「自摸者」應更正為「如為胡牌，則被胡牌者須
    給付新台幣（下同）50元予胡牌者，如係自摸，則另外2 家
    須給付100 元予自摸者」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○犯罪之動機、目的、手
    段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告甲○○、乙○○前均有賭博前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被告3 人犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋1 副、骰子3 顆，為當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。又扣
    案之賭資20,184元，其中6, 105元、1,914 元、12,165元分
    別係被告甲○○、乙○○、丙○○所有，此據被告等人於警
    詢中陳明在卷，又被告甲○○、乙○○於警詢中均坦認渠等
    以現金對賭，警方至該處查緝時該處桌上無賭金，係因被告
    等人於每次輸贏、輸家給付贏家賭資後，隨即放入口袋，沒
    有放在桌上等情不諱（見偵卷第14、15、19、20頁），則扣
    案之20,184元非在賭檯處之財物，洵堪認定，故不得依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收，檢察官聲請意旨所載，容
    有誤會，附此敘明，惟扣案之賭資20,184元中之6,105 元、
    1,914 元、12,165元分別係被告甲○○、乙○○、丙○○所
    有之物，且係用以供本件賭博犯行所用之物或因犯罪所得之
    物，前均已述及，均應依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
