【裁判字號】    98,交易,687
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1709號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國97年12月1 日上午8 時50
    分許，騎乘車牌號碼87 9-CVP號重機車，沿臺北縣土城市○
    ○街往學府路方向行駛，行經同路段3 巷前，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，汽車欲超越同一
    車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，俟前
    行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始
    得超越，且超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原
    行路線，而依當時客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意於超車時，與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，即貿然超車
    右轉，適告訴人甲○○騎乘633-DDL 號重機車行駛於被告右
    前方，被告之右後車身遂於快速超車右轉期間與告訴人左前
    車頭發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有右肘、右膝、右足
    多處擦傷，胸部挫傷，左踝扭傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告乙○○之行為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
