【裁判字號】    98,簡,8867
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予補充更正為「甲
    ○○前因違反職役職責罪，經國防部北部軍事法院以95年度
    訴字第158 號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減為有期徒
    刑7 月確定，於民國97年10月6 日執行完畢。」，及證據部
    分補充「臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表1 份」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第4484 號
    判決判處拘役30日確定，甫於97年11月5 日執行完畢，猶再
    犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態。其正值青壯，不
    循以正途賺取所需，再度為圖一己之私，竊取他人財物，缺
    乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，兼衡其品
    行、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
