【裁判字號】    98,聲,5203
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5203號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲明人因妨害自由案件（98年度簡字第4723號），以檢察官
執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因妨害自由案件
    ，經鈞院以98年度簡字第4723號判決，判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，然檢察官於指揮
    本件執行時卻不准受刑人易科罰金，惟本件受刑人係因不想
    再浪費法律資源，因而於審理時同意以有期徒刑四月判處，
    受刑人並無持不明手槍向他人擊發，另受刑人亦想與被害人
    和解，此外受刑人被判處之刑係可易科罰金之刑度，爰就檢
    察官不准易科罰金之執行指揮，聲明異議，請鈞院准予易科
    罰金云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41
    條第1項定有明文。依其立法理由說明，個別受刑人如有不
    宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但
    書規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。是以，檢
    察官對於得易科罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，自
    不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁量之
    事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘為違法。經查，本
    件本院98年度簡字第4723號確定判決，係以認受刑人甲○○
    有因修車細故，而持不明槍枝至被害人林志宗之機車行，射
    擊加以恫嚇，犯有恐嚇危害安全罪，判處受刑人有期徒刑四
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定在案。嗣受刑
    人於該案執行時聲請易科罰金，經執行檢察官審酌受刑人前
    有多項前科，本案僅因不滿持不明手槍向他人店門擊發，並
    造成彈孔2個及玻璃破裂，現場尚留有碎裂彈頭，對被害人
    造成極大畏懼，且受刑人甫於96年7月出監，旋於同年12月
    再犯本案行為，足認不執行難收矯正之效，且難以維持法秩
    序，因而不准其易科罰金之聲請，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度執字第12497號執行卷可稽。而此經本院調閱受
    刑人本件妨害自由偵審及執行等全部案卷後，審酌受刑人前
    已有毒品、妨害自由、竊盜等多項前科，素行不良，而其於
    本案案發前曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑四月確
    定後，甫於96年7月18日易科罰金執行完畢，仍猶不知悔改
    ，旋於同年12月27日，再僅因修車糾紛細故，即持不明槍枝
    至被害人車行槍擊恐嚇，惡性非輕，顯示其罔顧法律，不僅
    對被害人造成極大恐懼，且危害影響社會治安非微，足認受
    刑人再犯本案行為，如准予易科罰金，顯難收矯正之效，且
    亦難以維持法律秩序，是核檢察官上述不准其易科罰金之聲
    請理由，並無濫用裁量權限不當之情，於法並無違誤不合。
    至受刑人上開聲明意旨指摘檢察官駁回其易科罰金之聲請，
    有指揮執行不當，請准予易科罰金云云，空泛無據，不足據
    以駁斥檢察官不准其易科罰金之執行指揮有何不當，難認有
    理由，自應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
