【裁判字號】    98,聲,5502
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第3755號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣板橋地方法院檢察署民國九十七年度保管字第IC一一
五號所示之物均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第一八六二四號緩起訴處分，並經駁回再議確定，扣案如主
    文所示之物（IC板1 片及賭資新臺幣4160元），係供本件犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
