【裁判字號】    98,訴,2635
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4430號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國91年間施用第1 級毒品海
    洛因案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，乃於91年4 月12日釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第142 號為不起訴處分確定；復因於
    92年間因施用第1 級毒品海洛因案件，經臺灣臺東地方法院
    以92年度毒聲字第134 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同法院以92年度毒聲字第227 號裁定送
    強制戒治（此間於93年1 月9 日因法律修正釋放），並經該
    法院以92年度訴字第234 號各判處有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，並與其所另犯之竊盜罪、贓物罪經
    裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年6 月13日執行
    完畢，猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年
    6 月15日23時至24時許之期間內，在其位於基隆市○○街51
    巷32之2 號3 樓之住處內（起訴書誤載為不詳處所），以針
    筒注射之方式（起訴書誤載為不詳方式），施用第1 級毒品
    海洛因1 次，嗣於98年6 月16日22時20分許，為警在臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段198 巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 小包（淨重0.12公克），已使用過之注射針筒1 支，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品
    罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    ，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以「案件繫屬於法院之
    日」為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解
    字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意
    旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨參照）。又按無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，且依同法第307 條
    之規定，並得不經言詞辯論而為之。
三、經查：本案於98年7 月24日由檢察官向本院提起公訴而繫屬
    之時（此有本院收狀戳印可參），被告甲○○之戶籍及住居
    所均設在「基隆市○○區○○街51巷32之2 號」一情，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表附卷可參
    ，足認其住居所並非屬於本院管轄範圍內甚明。又依被告於
    警詢時、偵查中及本院準備程序時所一致自承施用第1 級毒
    品海洛因之犯罪地點，均係在上開「基隆市○○區○○街51
    巷32之2 號3 樓」住處內，亦非在本院管轄範圍內。再者，
    被告雖於98年6 月16日22時20分許，在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段198 巷口為警查獲，並扣得其非法持有海洛因1 小包（
    淨重0.12公克）及已使用注射針筒，惟被告於本院準備程序
    時已明確供稱：扣案之海洛因是伊當天買的，尚未施用就被
    查獲等語，自難以被告持有上開毒品海洛因之行為，與其本
    案施用毒品海洛因之犯行，具有吸收犯之實質上一罪關係，
    進而認定被告持有上開毒品之地點，亦屬於本案犯罪地。此
    外，本案於98年7 月24日繫屬於本院審理之時，被告並未在
    本院管轄區域內之監所執行或羈押中，亦有臺灣高等法院在
    監在押被告全國紀錄表1 份附卷可資為憑，是被告於本案繫
    屬時之所在地亦非在本院管轄範圍內。
四、綜上所述，本案被告住居所及其施用第1 級毒品之犯罪地，
    均非在本院管轄範圍內，本院自無管轄權可言，是公訴人誤
    向本院提起公訴，揆諸上開規定，容有未合，爰不經言詞辯
    論逕為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣基隆地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                       刑事第十八庭
                              審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
