【裁判字號】    98,司促,45971
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第45971號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○（原名高國海）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之，此觀之民事訴訟法第509 條、513 條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟因債務人已於民國
    91年2 月16日出境，並已於93年5 月3 日遷出戶籍址，有聲
    請人所提出戶籍謄本一份記載可憑，其送達應於外國為之，
    依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
