【裁判字號】    98,訴,2432
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2432號
原      告  甲○○
上列原告與被告禾川營造股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正下列事項，逾期不補正
即裁定駁回原告之訴。
應補正之事項：
(一)代表被告禾川營造股份有限公司為本件訴訟之法定代理人（即
  公司監察人或股東會另行選任代表公司為訴訟之人）之姓名、
  地址及其戶籍謄本。
(二)被告禾川營造股份有限公司之公司最新變更登記事項卡。
    理  由
一、按民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：…四原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者。... 」是被告如為公司
    法人，則其法定代理人應由合法之法定代理人代理始具有訴
    訟能力，若未由合法之法定代理人代理，於法自有未洽，即
    應予駁回。又公司法第213 條規定：「公司與董事間訴訟，
    除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代
    表公司為訴訟之人。」因之如公司與董事間之訴訟，除法律
    另有規定外，應由監察人代表公司，或股東會另選代表公司
    訴訟之人，始屬合法之法定代理人，否則其代理權即屬有所
    欠缺，應予駁回。
二、原告主張其遭冒名登記為被告禾川營造股份有限公司（下稱
    禾川公司）之董事，提起確認與被告禾川公司間董事委任關
    係不存在之訴，其訴狀記載被告禾川公司之原法定代理人黃
    仁譽已逝世，而列另一董事乙○○為被告禾川公司之法定代
    理人等語，惟本件乃公司與董事間訴訟，應由監察人或股東
    會另選代表公司之人為被告禾川公司之法定代理人，而乙○
    ○並非為被告禾川公司之監察人，亦無證據證明其為股東會
    另選代表被告禾川公司為本件訴訟之人，原告以乙○○為本
    件訴訟被告禾川公司之法定代理人，並非合法，爰定期命原
    告補正如主文所示。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
