【裁判字號】    98,簡緝,11
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡緝字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26905、27606號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（二）「佯稱其有積欠
    先前網路購物之款項... 以資確認」應更正為「佯稱其向東
    森購物台購買保養品時，簽在分期付款處，須前往郵局操作
    ATM 取消銀行分期付款資料」；證據欄應補充「被告丙○○
    於本院審理中之供述」及「按金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡之個人專屬性甚
    高，若落入不明人士手，極易被利用為取贓之犯罪工具，一
    般人均有妥為保管以防止他人任意利用之認識。若係遭竊或
    遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應
    會立即向銀行掛失且報警處理，惟被告於發現上開帳戶之存
    摺、提款卡遺失後，於民國96年11月15日12時33分、40分許
    臨櫃掛失存摺及印鑑，嗣於96年11月21日以電話向彰化銀行
    客服中心辦理存摺掛失事宜此有彰化銀行南新莊分行98年11
    月5 日彰南莊字第0982680 號函及其附件在卷可參，惟均未
    就提款卡一併辦理掛失，而辦理掛失事宜之目的在於防止該
    帳戶內之款項被提領，如確如被告所言該帳戶之存摺、提款
    卡遺失，則為避免其所有之款項被盜領，被告應在第一時間
    連同提款卡一併掛失，被告卻於前開臨櫃及電話辦理掛失事
    宜時，僅就存摺、印鑑部分申請掛失，其所為顯與常情相悖
    。且依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項。由此可見，如非帳戶所有人同意、授
    權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機
    輸入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少
    4 位或6 位以上密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正
    確之密碼相符者，機率微乎其微。又就取得上開帳戶之第三
    人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
    擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔
    以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供
    人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可
    完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以拾得帳戶
    做為詐騙入帳帳號之必要，否則，若被告在該第三人尚未行
    詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將
    上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三
    人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
    綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前
    開所有之帳戶資料交付與他人使用，可認其有容任幫助他人
    對外詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人乙○○、甲○○匯入金錢，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被
    害人乙○○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告
    以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應
    依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。審酌被告
    之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額新臺幣51,221
    元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
