【裁判字號】    98,簡,8738
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17555 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、事實欄部分被告甲○○簽賭之犯罪時間原記載為：「97年2
    月7 日」，應更正為「98年2月7日」。
(二)、證據部分之「現場錄影光碟1 片」等字應予刪除。
(三)、所犯法條應補充：「被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年
    女子，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。」
(四)、所犯法條欄所載被告乙○○犯行應論以接續犯部分應更正為
    ：「被告乙○○反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭
    博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是其提供
    賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，
    應僅成立一罪。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
