【裁判字號】    98,交簡上,159
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第38
3 號中華民國98年6 月16日第一審判決（起訴案號：97年度偵字
第28468號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，且被告對於未發覺之犯罪自首
    ，遂引用刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條第
    1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑，量處被告有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,00 0元折算1
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決
    書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊對原審認定之犯罪事
    實均不爭執，惟伊已與告訴人甲○○達成和解，請求給予緩
    刑等語。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慎，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，甚有悔意，且已與告訴人於本
    院板橋簡易庭成立調解，被告同意給付告訴人36萬元，自98
    年9 月10日起至同年11月10日止，分3 期給付等情，有本院
    板橋簡易庭98年度司板調字第99號調解筆錄乙份在卷可憑。
    且告訴人亦於本院準備程序及審理時到庭表示被告確有如期
    支付第一期之款項，其願意原諒被告，請求法院給予被告自
    新機會之意（見本院98年9 月30日準備程序筆錄第2 頁、同
    年10月27日審判筆錄第5 頁），被告歷此偵、審程序教訓，
    當知所警惕，本院因認原審對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第368
條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
