【裁判字號】    97,重訴,581
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第581號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁榮聰律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院96年度重訴字第175號損害賠償事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺中地方法院96年度重訴字
    第 175號事件訴訟之法律關係是否成立為據，茲因該案前於
    98年10月22日經最高法院以98年度台上字第1985號判決發回
    臺灣高等法院台中分院審理，尚未終結，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
