【裁判字號】    98,訴,3443
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4794號、5897號），本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之
注射針筒拾支，均沒收；應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之注射
針筒拾支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以九十五年度毒聲字第一九五八號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院
    以九十六年度毒聲字第二○八號裁定施以強制戒治，於九十
    七年一月二十四日停止處分釋放，於同年二月十三日執行完
    畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害
    防制條例所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用海洛因及甲基安非他命之犯意，為下列犯行：
    (一)於九十八年五月三十一日下午四、五時許，在臺北縣板橋
    市○○路○段十九巷四十三號住處內，以玻璃球吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命一次；(二)於九十八年六月二日四、
    五時許，在上開住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十八年六月二日晚間十一時許，因毒品案
    件為警通知到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，因而查悉上情。(三)又於九十八年八月
    十二日晚間九時許，在居臺北縣板橋市○○路○段一百四十
    巷三十八號二樓內，以針筒注射方式，施用毒品第一級海洛
    因一次，嗣於九十八年八月十二日晚間十一時五十五分許，
    在臺北縣板橋市○○路○段一百四十巷三十八號二樓住處，
    為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用或
    預備之注射針筒十支，經同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十八年六月二日、同年八月十二日經警查獲後採集尿液
    鑑驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡陽性及嗎啡陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告二紙在卷足
    證，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。又被告前於
    九十五年間因施用第一級及第二級毒品案件經臺灣高雄地方
    法院以九十五年度毒聲字第一九五八號裁定送觀察、勒戒後
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以九十六年度毒聲字
    第二○八號裁定施以強制戒治，於九十七年一月二十四日停
    止處分釋放，於同年二月十三日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之起訴條件符合。本案事證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    前開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審
    酌被告於強制戒治完畢後未久即再次遭查獲施用毒品，顯示
    前揭保安處分之執行，尚未收矯正之效，自稱甫為人母，更
    應戒除毒癮，保持清醒，始能善盡母責，維護自身及幼兒之
    健康、安全，被告竟仍無法抗拒毒品誘惑，且驗得毒品濃度
    甚高，顯示欠缺自制，應予非難，兼衡其自知事證明確而坦
    承犯行，及其施用毒品犯行對自己、他人所生潛在及實質危
    害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、扣案注射針筒十支，均為被告所有，供其施用海洛因使用或
    預備之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
