【裁判字號】    98,簡,8944
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第280 號
），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿FN廠
半自動手槍製造之改造手槍乙支沒收。
    事實及理由
一、本件被告被訴恐嚇部分之犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載（按被告另被訴違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分犯行，另依通常程序審理）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開改造手槍乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物
    ，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
