【裁判字號】    98,訴,1794
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1794號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    應受送達.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國86年1月10起至清償
日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國85年1月9日向原告借用新台幣（
    下同）計100萬元，約定到期日為85年7月9日，利息按月以
    2.5%計算。詎清償期屆至後，被告僅清償本金30萬元及至86
    年1月9日之利息，尚欠本金70萬元，由被告開立本票為擔保
    ，然被告迄今仍未清償，為此依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟，並求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸法律關係請求被告給付尚積欠之本金及按年
    息20%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予
    以准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
