【裁判字號】    98,監,379
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第379號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○○之監護人事件，本院裁
定如下：
    主   文
選定乙○○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0 號）為禁治產人甲○○○（女，民國○○年○○月○ 日出生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○（女，民國○○年○○月○ 日出
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），因大腸癌術後合併
    植物人狀態，現已無能力處理事務，前經鈞院以98年度禁字
    第197 號裁定宣告為禁治產人在案，而相對人即禁治產人甲
    ○○○之法定親屬會議成員呂喬永、呂碧珍、呂喬堂、王呂
    碧芍、蔡碧珠等5 人於98年8 月27日召開親屬會議，一致同
    意選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○○之監護人等語，並
    提出親屬會議紀錄1 件為憑。又本院依職權調閱本院98年度
    禁字第197 號禁治產宣告卷核屬無訛。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項規定，
    參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○
    ○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
