【裁判字號】    98,聲,5338
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3605號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。然查，受刑人所犯如附表編號1 所示
    之毒品案件，其犯罪日期為98年4 月17日（聲請書誤載為「
    97年4 月17日」），此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    及臺北縣政府警察局中和第二分局刑事案件移送書傳真頁各
    1 份在卷可稽。基此，附表編號2 、3 案件之判決確定日期
    均為97年12月11日，且業經臺灣士林地方法院於97年度審訴
    字第163 號判決合併定刑，編號1 案件之犯罪復係在編號2
    、3 案件之裁判確定後，本件所提案件顯均與前揭併合處罰
    之要件不符。從而，聲請人聲請定附表3 罪應執行之刑，於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
