【裁判字號】    98,婚,836
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度婚字第836號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後15日內，補正被告丙○○之實際住居所，
或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達，
即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第 1款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告丙○○離婚及子女監護權，原
    告於起訴狀雖載明被告之住居所為中國福建省福州市○○區
    ○○路212 號及送達代收人丁○○之地址台北縣鶯歌鎮○○
    ○街16號4 樓；然而，本院依上址通知被告，其中之中國地
    址送達並無結果，至於台灣之送達代收人丁○○則未經被告
    同意指定其為送達代收人，故本案至今未能合法送達訴訟文
    書予被告。又原告之訴訟代理人甲○○無故未於98年10月21
    日到庭辯論。爰依法命原告於本裁定送達後15日內補正被告
    之真正住居所，或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補
    正或聲請公示送達，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
