【裁判字號】    98,簡,8022
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第15
46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人車輛之車窗，足以生損害於他人，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損罪。被告所犯上開各罪間，係犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害、告訴人所受之傷害及財
    物損失，暨審其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告持以傷害告訴人之安全帽，並
    未扣案，為免執行之困難，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
