【裁判字號】    98,交易,528
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
150 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月15日7 時46分許
    ，駕駛車號1265-F R號自小客車，自臺北縣新莊市○○路○
    段133 號對向之停車場駛出之時，本應注意汽車不得在顯有
    妨害他車通行處停車，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，即貿然自上開停車場駛入新莊市○○路上
    ，並於該處道路上停等欲左轉進入對向車道，以致不當形成
    路障，適有左後方由告訴人乙○○騎乘車號GN8-852 號重型
    機車沿臺北縣新莊市○○路○ 段亦行經該處之際，閃避不及
    ，乃與之發生碰撞，造成告訴人乙○○人車倒地後，受有右
    側脛骨及腓骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已與被告達成和
    解，並具狀撤回告訴在案，有聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷
    可稽，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
