【裁判字號】    98,簡,8853
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第27922 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總毛重零點
柒貳肆公克）均沒收銷燬之，上開甲基安非他命之外包裝袋貳個
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「民國96年7 月
    27日」應更正為「民國96年7 月27日晚上8 點」、第6 行更
    正為「扣得甲基安非他命2 包（毛重0.74公克）、海洛因1
    包（毛重0.30公克）（持有海洛因部分由檢察官另行處理）
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令
    禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，兼衡被告於犯後
    坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復查無其以之供其他
    犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（總毛重
    0.74公克，取樣0.016 公克鑑定用罄，驗餘總毛重0.724 公
    克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開之甲基安非他命之外
    包裝袋2 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明
    在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
