【裁判字號】    98,再易,18
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度再易字第18號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求再審之訴事件，再審原告
對於本院98年度簡上字第6號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告提起再審之訴未依規定繳納裁判費，經本院於民國
98年7月29日命其於5日內補繳新台幣3480元裁判費用，該裁定於
同年月31日送達再審原告，有送達證書附卷可稽。玆再審原告逾
期仍未繳納，其再審之訴為不合法，自屬不應准許，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
