【裁判字號】    98,交聲,1735
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1735號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所98年2 月10日所為之北市裁催字第裁22-C00000000號
裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書
    之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，
    如不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查：本件異議人甲○○於本院訊問時自承這5 年來都住在
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段459 號住處，此有本院98年11 月5
    日訊問筆錄附卷可稽，亦與其聲明異議狀所載住址相符。而
    原處分機關於98年2 月10日所作之北市裁催字第裁22-C0000
     0000 號裁決書，以郵寄掛號方式，投遞至上開地址而為送
    達，惟因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或
    應受送達處所接收郵件人員，而將上開裁決書於98年2 月19
    日依法寄存送達於泰山郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，
    復有上開臺北市交通事件裁決所送達證書1 紙在卷足憑。是
    依上開說明，本件裁決書已於寄存之日即98年2 月19日合法
    送達於異議人，然本件異議人遲至98年6 月24日始提出聲明
    異議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，顯已逾法定期
    間；另異議人雖前於98年3 月30日向臺北市交通事件裁決所
    提出陳述書，有該陳述書在卷足憑，縱認該陳述書係聲明異
    議之意思表示，經加計在途期間後亦已逾法定期間。從而，
    揆諸首揭說明，本件異議人之聲明異議，不合法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
