【裁判字號】    98,重訴,452
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    償還融資金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第452號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之4.
上列當事人間請求償還融資金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾對被告聲請支付命令，經被告於法定期間內聲明
    異議，依法視為起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    9 月16日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於合法送達
    原告，有送達證書及公務電話記錄附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
