【裁判字號】    98,易,1388
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10506
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。扣案之老虎鉗貳支、一字起子壹支、十字起子壹支、活動扳手
壹支、美工刀壹支、頭燈壹個、手套壹雙、鐵撬壹支、米袋伍個
、電線剪壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○、甲○○之前
    科紀錄應予更正、補充為「被告乙○○曾於民國93年間因違
    反妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度簡字第4420號判
    決判處有期徒刑三月確定，於96年2 月23日執行完畢，又被
    告甲○○曾於96年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第97
    9 號判決判處有期徒刑六月，嗣經本院以96年度聲減字第61
    80號裁定減為有期徒刑三月，於97年2 月23日縮刑期滿執行
    完畢」；證據部分「照片3 張」應予更正為「現場及扣案物
    品照片5 張」，並予補充「被告乙○○、甲○○於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○持以剪斷現場銅管3 條的老虎鉗，主
    要構成部分為鐵質，其質尖利銳，具有危險性，以之揮刺、
    擊打，足以殺傷人之生命、身體，應屬兇器，是核被告乙○
    ○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○○二人就上揭犯行，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告乙○○曾於
    93年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度簡字
    第4420號判決判處有期徒刑三月確定，於96年2 月23日執行
    完畢，又被告甲○○曾於96年間因詐欺案件，經本院以96年
    度易字第979 號判決判處有期徒刑六月，嗣經本院以96年度
    聲減字第6180號裁定減為有期徒刑三月，於97年2 月23日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷足憑，其二人均於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰分
    別審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。扣案之
    老虎鉗2 支、一字起子1 支、十字起子1 支、活動扳手1 支
    、美工刀1 支、頭燈1 個、手套1 雙、鐵撬1 支、米袋5 個
    、電線剪1 支，均屬被告甲○○所有之物，此經其承明在卷
    ，而其中1 支老虎鉗，乃供被告乙○○、甲○○本件竊盜犯
    罪所用之物，其餘之物則應係預備供竊盜犯罪所用之物，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
