【裁判字號】    98,交聲,1734
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1734號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所98年3 月27日所為之北市裁催字第裁22-C00000000號
裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人騎乘車牌號碼165-DFX 號
    重型機車於民國98年1 月4 日20時45分許，在臺北縣中正路
    上因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違
    規行為，遭臺北縣政府警察局海山分局新海派出所員警攔停
    舉發，復經臺北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，處以罰鍰新臺幣4,500 元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款（裁決書漏贅該條第3 款規定）規定，
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：這張罰單不是伊簽名的，而車號165-DFX 號
    機車是光合光電科技公司的車子，伊沒有去這間公司上班，
    伊也不認識這間公司，另外，該車又有C00000000 號罰單，
    因執勤員警有攔到當事人並當場拍照，伊去做身分確認後證
    實非伊本人，因而撤銷該罰單，故伊有合理懷疑本件交通規
    定係遭人冒用身分，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、查本件交通違規事件係於98年3 月27日經臺北市交通事件裁
    決所裁處，異議人遂於同年3 月30日先向原處分單位提出交
    通違規案件申訴，有該陳述書在卷可憑，應認其聲明異議未
    逾期，合先敘明。
四、經查：車牌號碼165-DFX 號重型機車之駕駛人，在前揭時地
    ，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違
    規行為，經臺北縣政府警察局海山分局新海派出所員警當場
    攔停舉發之事實，固有臺北縣政府警察局北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。
    惟觀諸本院卷內異議人於聲明異議狀及訊問筆錄所為之簽名
    ，將之與本件舉發通知單上收受通知聯者簽章之「甲○○」
    簽名比對結果，其筆畫、形式均明顯不同，則本件遭警攔查
    之違規駕駛人是否確為異議人，已有可疑。異議人復提出有
    不詳之人曾於97年12月15日，在臺北縣板橋市○○路與員山
    路之交岔路口，因未依規定二段式轉彎為警舉發（北縣警交
    字第C00000000 號），而偽以異議人名義簽收違規通知單，
    嗣異議人向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站申訴，
    經該站查明屬實後而予以撤銷不罰等情，有該交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站98年6 月2 日北監板四字第0986
    009904號函影本在卷足憑。並經本院依職權調閱該舉發單所
    附違規行為人之照片，經於98年11月5 日當庭勘驗該次違規
    舉發照片，勘驗結果發現照片中之違規行為人不論身材、五
    官、長相均與在庭之異議人甲○○毫不相同。且該次（北縣
    警交字第C00000000 號）舉發通知單上「甲○○」之簽名，
    以肉眼觀之，與本件舉發通知單上甲○○之簽名，不論書寫
    形態、筆畫位置、筆觸力道等均極為相似，應係同一人書寫
    無訛，是異議人所稱其身分疑遭他人冒用乙節，應非子虛。
    況且本院傳訊舉發員警乙○○到庭證述其在舉發過程中，究
    竟有無核對違規行為人之身分證件，抑或僅由該違規行為人
    口述身分資料即為本件之舉發，而其答稱：伊沒有印象等語
    ，且對在庭之異議人甲○○是否即為違規行為人並無法確定
    ，亦有本院98年9 月24 日 訊問筆錄存卷可憑，如此實難遽
    認本件違規駕駛人即係異議人。此外，本院復查無其他證據
    足認異議人即為本件交通違規案件之駕駛人，原處分機關未
    予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。從而，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
