【裁判字號】    98,司聲,2012
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2012號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司永和分公司（原中
            國國際商業銀行股份有限公司永和分公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十五年度存字第一三五二號擔保提
存事件一案所提存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建
設公債面額新臺幣貳佰貳拾萬元債券壹張（債券代號：A89114）
，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第5371號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，且聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返
    還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年5 月12日以95年度裁全字
    第5371號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方
    法院以95年度執全字第1106號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年5 月19日具狀向臺灣
    士林地方法院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年6 月2 日以板院
    輔民雲98年度司聲字第1042號函通知相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年10月26日士院木民
    科字第0980317891號函、臺灣臺北地方法院98年10月29日北
    院隆文查字第0980005856號函各1 份及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
