【裁判字號】    98,簡,7945
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○、甲○○二人係室友關係，於民國98年8 月8 日凌晨
    0 時50分許，因乙○○所裝設之冷氣滴水問題及甲○○不悅
    乙○○聲響過大，在臺北縣板橋市○○路○ 段174 巷151 弄
    2 號4 樓即兩人住處之走廊上發生爭執，二人竟各基於傷害
    之犯意，乙○○持酒瓶砸傷甲○○之右太陽穴處，甲○○則
    徒手毆傷乙○○之頭部，造成乙○○受有頭部損傷併頭皮撕
    裂傷之傷害，而甲○○亦受有頭部損傷及右側頭皮撕裂傷之
    傷害。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之供述。
  (二)被告乙○○於警詢之供述。
  (三)財團法人亞東紀念醫院98年8 月8 日診字第0980043979號、
    第0000000000號診斷證明書各1 紙。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○均無前案紀錄，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 紙附卷可憑；其等遇事不思理
    性處理，僅因細故即彼此互毆，致自身及對方皆受有傷勢，
    又甲○○於本院審理時坦認犯行，兼衡被告二人之犯罪動機
    、品行、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
