【裁判字號】    98,簡上,1303
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月16日98年度
簡字第7159號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第16472 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭依通常程序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知一般人無故取
    得他人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見收集他人之金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為實施
    詐欺取財之用，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦
    無違反其本意之幫助犯意，於民國98年間某日，在桃園縣某
    處，將陳義和（另為不起訴處分）所有之華南商業銀行（下
    稱華南銀行）東高雄分行帳戶（帳號000000000000000 號）
    之存摺、提款卡、密碼交付予某真實姓名年籍不詳之成年人
    士使用，以此方式幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取財
    犯行之目的。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍
    不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，在網路上刊登網
    拍SONY T900 型數位相機之訊息，使籍設臺北縣板橋市○○
    路某處之乙○○陷於錯誤，而依對方指示，在臺北縣板橋市
    某處匯款新臺幣（下同）9000元至甲○○所提供之上開帳戶
    。嗣因乙○○發覺有異報警而循線查獲。因認被告甲○○涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等
    語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之；又對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編
    第1 章及第2 章之規定；再第二審法院認為上訴有理由，或
    上訴雖無理由，而原判不當或違法者，應將原審判決經上訴
    之部分撤銷，就該案件自為判決，刑事訴訟法第302 條第1
    款、第307 條、第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    分別定有明文。
三、經查，被告前被訴於98年3 月30日某時許，在桃園火車站前
    ，將其向不知情之舅舅陳義和借得之華南銀行東高雄分行帳
    號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年人及所屬詐欺集團使用，
    嗣該詐欺集團分別為：(1)於98年3 月31日某時許，在露天拍
    賣網站上張貼出售數位相機之訊息，致簡雅玉陷於錯誤，於
    同日下午2 時許上網應買得標，並依據詐欺集團成員所提供
    之匯款資料，於98年4 月1 日下午3 時26分許，前往臺北縣
    汐止市社后郵局自動櫃員機前，轉帳匯款5080元至上開華南
    銀行帳戶中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(2)於98年4 月
    1 日某時許，在奇摩拍賣網站上張貼出售數位相機之訊息，
    致乙○○陷於錯誤，於同日下午2 時許上網應買得標，並依
    據詐欺集團成員所提供之匯款資料，於同日下午4 時25分許
    ，在其位於臺北縣板橋市○○路之住處內，以網路銀行轉帳
    之方式匯款9000元至上開華南銀行帳戶中，旋即遭詐欺集團
    成員提領一空。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪之犯行，業經臺灣士林地方法院於98
    年9 月23日以98年度審簡字第648 號判處拘役50日，被告提
    起上訴後，復於98年11月4 日具狀撤回上訴而確定，此有上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告撤回上
    訴狀各1 份在卷可憑。本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實為前開確定判決犯罪事實之一部，檢察官就同一犯罪事
    實重行起訴（聲請簡易判決處刑），揆諸前揭說明，本院自
    應為免訴之諭知。原審未予詳究，遽予論罪科刑，尚有未洽
    ，被告未具理由提起上訴，指摘原判決不當，雖無理由，惟
    原判決既有違法，應由本院予以撤銷改判，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文。是本案檢察官就被告涉嫌幫
    助詐欺取財之犯行聲請簡易判決處刑，經本院審理後，認應
    為免訴之諭知，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款之情形，依前揭規定，除應撤銷原判決外，應由本院逕
    依通常程序審理後，自為第一審判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第369 條第1 項前段
、第364 條、第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
