【裁判字號】    98,司拍,1746
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1746號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月23日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）7,970,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債6,012,392 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、相對人雖稱就系爭債權債務關係正在法院進行調解等語。惟
    聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無
    確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否
    並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記
    簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    至相對人希望能酌減利息等語，應由相對人與聲請人協商，
    非本院所能審酌。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
