【裁判字號】    98,簡,7944
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「被告甲○○固辯稱：因收到罰單時，照
    片上騎乘機車之人不像告訴人，當時又沒有告訴人的聯絡方
    式，才會報警云云。惟查被告於偵訊時供稱：伊將該機車之
    分期款繳納完畢後，有請告訴人的家人將機車牽回來給伊等
    語（臺灣板橋地方法院檢察署偵字第22619 號卷第12頁參照
    ），足證被告當時與告訴人間，並非毫無連絡管道。被告明
    知該機車係為告訴人管領使用，卻未向告訴人求證，即率爾
    報警失竊，難謂無誣告之故意。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
