【裁判字號】    98,司聲,2101
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2101號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  宏石企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度司裁全字第216號裁定
    准予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭
    假扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴
    訟，亦有本院民事紀錄科查詢表6紙附卷可稽，是以，聲請
    人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
