【裁判字號】    98,監,241
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第241號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：（一）配偶。
    （二）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長
    。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定
    其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第11
    10條、第1111條分別定有明文。次按，依民法第1113條第1
    項準用同法第1094條第2 項之規定，未能依法定順序為禁治
    產人定監護人，或為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產
    人、檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲
    請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社
    會福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟即相對人甲○○前經
    鈞院以98年度禁字第106 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人已離婚，其父母亦均已過世，而無民法第1111條第
    1 項規定之法定監護人，又禁治產人甲○○之法定親屬會議
    成員林多文（伯父）、林助（叔父）、林星金（堂兄）、林
    星原（堂弟）、林振安（堂弟）均同意由聲請人擔任禁治產
    人甲○○之監護人，是為禁治產人之利益，爰依民法第1132
    條第2 項之規定聲請法院處理，請求鈞院選定聲請人為甲○
    ○之監護人等語，並提出戶籍謄本、甲○○之親屬系統表、
    親屬會議紀錄等件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，及卷附本院98年度禁字第106
    號民事裁定，堪信為真實，參以聲請人乙○○乃禁治產人甲
    ○○之兄，其經親屬會議推選為禁治產人甲○○之監護人，
    爰依首揭民法第1111條第2 項、第1132條第2 項之規定，選
    定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
