【裁判字號】    98,簡,8781
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            乙○○
            丁○
            己○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20286 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、甲○○、庚○○、戊○○、壬○○、乙○○、丁○、己
○○、丙○○在公共場所賭博財物；辛○○、丁○各處罰金新臺
幣捌仟元；甲○○、庚○○、戊○○、壬○○、乙○○、己○○
、丙○○，各處罰金新臺幣參仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹付、骰子參顆及賭資新臺幣貳仟壹佰玖拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「公眾得出入之場所」應更正為
    「公共場所」、第四行以下所載之賭法應更正為「以象棋為
    賭具，其賭法係將象棋分給四門，大家輪留做莊，每門分4
    顆象棋，每兩顆組合後，莊家與閒家就2 個組合前後比大小
    論輸贏，每注金額介於新臺幣（下同）100 元至500 元間。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告辛○○、甲○○、庚○○、戊○○、壬○○、乙
    ○○、丁○、己○○、丙○○在公共場所賭博財物，助長投
    機風氣，危害社會善良風俗之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行，犯後態度良好，及被告
    辛○○、丁○二人前有多次賭博前科紀錄，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，再犯本罪，情節顯較重
    於本件其餘被告等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    就被告9 人所處之刑，均諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之象棋1 付、骰子3 顆、賭資2,190 元，係屬當
    場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
