【裁判字號】    98,簡,8663
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行應補充更正為：「
    經本院以96年度簡字第7963號判處有期徒刑3 月、拘役20日
    共4 罪，其中拘役部分定應執行刑拘役70日確定，嗣拘役部
    分於民國97年3 月31日縮刑期滿執行完畢，有期徒刑部分經
    羈押折抵91日執行完畢（於本案構成累犯）。」、第9 行更
    正為：「臺北富邦銀行提款卡」、第10行更正為：「嗣甲○
    ○調閱店內監視器後」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查；被告前有如上開補充及聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所
    需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，惟被
    告之前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
