【裁判字號】    98,聲,5454
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉文傑
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告葉文傑因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第62 3號為不起訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.076 公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗，結果確含第一級毒品海洛因等情，有該局97年
    5月23日出具之毒品鑑定通知書1紙在卷足佐，自屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品無疑，為違
    禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
