【裁判字號】    98,司聲,1967
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1967號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請催告行使權利事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第8318號
    假扣押裁定，提供擔保物，並以本院98年度存字第166號提
    存事件提存後，聲請本院以98年度執全字第108號假扣押強
    制執行在案。茲因聲請人已撤回前開假扣押執行程序，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，並提出本院97年度
    裁全字第8318號民事裁定、98年度存字第166號提存書、民
    事撤回狀等影本各1件為證。
三、經查，本院97年度裁全字第8318號假扣押裁定所列債務人甲
    ○○已於民國98年6月25日死亡，本院於98年10月14日以板
    院輔民倫團98年度司聲字第1967號函通知聲請人於收受後7
    日內補正提出（一）甲○○之除戶戶籍謄本正本及甲○○之
    全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）；（二）甲○○之繼承系統
    表正本；（三）甲○○所有法定繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）；（四）應改列甲○○之繼承人為相對人；（
    五）聲請人聯邦商業銀行股份有限公司委任蕭宏澤為代理人
    之委任狀。聲請人已於98年10月20日收受前開函文，惟於收
    受後迄未補正，致使本院無從合法催告相對人行使權利，是
    本件聲請於法即有不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
