【裁判字號】    98,聲,5177
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3531號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1879
    9 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟該案所查扣之仿冒LV商標之手提包1 個（97年度保
    管字第4948號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第18799 號為緩起訴處分確定
    一情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署97年8 月15
    日檢紀收字第28719 號函附97年度上職議字第8879號處分書
    在卷足憑，且扣案之仿冒LV商標之手提包1 個，係被告所有
    供犯罪所用之物，除業據其於警詢時及偵查中供承不諱之外
    ，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務等附卷可按，則
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
