【裁判字號】    98,司拍,1707
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司拍字第1707號
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與聲請人日盛國際商業銀行股份有限公司間請求拍
賣抵押物事件，抗告人對於民國98年10月19日本院所為之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年10月23日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國98年11月5 日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
