【裁判字號】    98,司促,49556
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第49556號
債  權  人  台灣電力股份有限公司台北南區營業處
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人大騰電子企業股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過新台幣壹拾陸萬壹佰陸拾壹元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316 條
    定有明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查其中
    十一月份電費2,904 元部分，雙方約定之繳費期限係民國98
    年11月18日，有債權人提出之電費收據影本附卷可稽，依前
    開說明，此乃未到期債務，期限屆滿前，債權人自無請求之
    權利，是以，本件就超過新台幣壹拾陸萬壹佰陸拾壹元部分
    請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
