【裁判字號】    98,易,2115
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16714
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98 年4月29日14時45分許前後，騎乘3 輪車前往被害人曹玨
    貞位於臺北縣永和市○○路49巷15弄2 號之住處內，趁被害
    人曹玨貞進入廁所之際，進入門內（侵入住居部分，未經提
    出告訴）以徒手竊取被害人曹玨貞所有放置於大門邊之手機
    1支（NOKIA廠牌、序號為000000000000000 號），得手後隨
    即騎乘3輪車離去，因認被告涉犯刑法第320條第1 項之竊盜
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。若於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，訴訟
    主體已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，為不受理判決，始符法意，核先敘明。
三、經查：本件被告乙○○業於98年8 月8 日死亡一節，此有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 張附卷
    可稽，而本案係於98年8 月28日始繫屬於本院，亦有臺灣板
    橋地方法院檢察署98年8 月28日甲○慎藏98偵16714 字第81
    763 號函上之本院收狀戳足資為憑，則揆諸前揭說明，應認
    檢察官起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
