【裁判字號】    98,聲,5418
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3679號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2558
    1 號被告甲○○犯著作權法案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民
    國98年10月28日期滿。扣案之光碟片1 套（共2 片），為被
    告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8
    日修正公布時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當
    處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，
    爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，
    以「屬於被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定
    。此與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪
    所用或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同
    正犯，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何
    成員均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情
    形，單由字義解釋以觀即可見其不同。況前開刑事訴訟法第
    259 條之1 關於沒收之規定，係不起訴處分或緩起訴處分案
    件之特別規定，自應適用前開規定判斷得否單獨聲請法院宣
    告沒收。
三、經查：
    (一)本件被告涉犯著作權法案件，業由臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官經告訴人同意，依刑事訴訟法第253 條之1 規定
      於97年10月29日以97年度偵字第25581 號為緩起訴處分確
      定，緩起訴期間為1 年，並於98年10月28日期滿等情，有
      上開緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑。而
      扣案之「料理新人王DVD 」光碟片1 套（共2 片），固屬
      供被告犯罪所用之物，惟經告訴人上網向被告標購，並於
      97年7 月28日支付新臺幣400 元後，經被告當面交付而取
      得上開光碟片所有權，業據被告與告訴人於警詢及偵查中
      供陳明確，復有臺北縣政府警察局永和分局刑案事件移送
      書在卷可稽，足認扣案之光碟片已非屬被告所有之物，揭
      諸前開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告
      沒收。
    (二)末查本件被告前受檢察官為緩起訴處分時，經認係犯著作
      權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知屬侵害著作財產權
      之光碟重製物而散布罪嫌，依同法第98條後段規定，固就
      非屬犯人所有之重製光碟亦得宣告沒收，惟此所採行者僅
      係得科主義中之職權沒收原則，而非屬沒收必科主義之義
      務沒收規定（司法院98年度智慧財產法律座談會提案及研
      討結果刑事訴訟類第4 號意見參照），是以本件查扣之物
      仍與刑法第40條第2 項專科沒收物之概念有間。從而，本
      件扣案光碟非屬違禁物或專科沒收之物既明，自亦不得另
      依刑法第40條第2 項規定宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
