【裁判字號】    98,簡,4114
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○係同事關係，於民國98年1 月23日晚間6 時
    20分許，在位於基隆市○○路之「水漾生活館」多數人得以
    共見共聞之大門口處，因與乙○○談論新公司籌備事宜時發
    生爭執，甲○○本應注意於情緒激動下碰觸他人，將可能傷
    及他人之身體，且依當時情形並無不能注意情事，竟疏未注
    意，在以右手拉扯乙○○之衣領之際，將其右手手掌掌摑至
    乙○○之左臉臉頰，致乙○○受有左耳感覺神經性聽力受損
    之暫時性傷害。復又基於公然侮辱之犯意，於上揭時地，以
    足以貶損人格之「操你媽的」、「小孬孬」等語辱罵乙○○
    。
  (二)案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於偵查及本院審理時之證述。
  (三)證人蕭遠陵於偵查中之證述。
  (四)衛生署台北醫院98年1月24日第310號診斷證明書1 紙。
  (五)國立臺灣大學醫學院附設醫院98年9 月15日校附醫秘字第
    0980903732號函1紙。
三、被告甲○○於上揭時、地，於拉扯告訴人乙○○衣領之際，
    以其右手手掌摑至告訴人之左臉臉頰，致告訴人受有左耳感
    覺神經性聽力受損之暫時性傷害，且於上揭不特定多數人可
    共見共聞之處所，以「操你媽的」、「小孬孬」等語辱罵乙
    ○○等事實，業據其於警詢、偵查及本院訊問時均坦承不諱
    ；又告訴人受有左耳感覺神經性聽力受損之傷害，有行政院
    衛生署臺北醫院於98年1 月24日出具之第310 號診斷證明書
    1 紙附卷可參，此核與告訴人所述之受傷部位相符，是告訴
    人於被告以右手手掌掌摑至其左臉臉頰，而受有上述之傷害
    乙節應堪認定。又現今告訴人之左耳聽力已恢復正常，且左
    耳聽力與右耳聽力均在正常範圍內乙節，此亦有國立臺灣大
    學醫學院附設醫院98年9 月15日校附醫秘字第0980903732號
    函各1 紙附卷可考，從而告訴人未嚴重減損一耳之機能，亦
    足堪認定。再者，告訴人於雖告訴時指訴稱，被告以右手手
    掌掌摑其左臉臉頰，惟於本院審理時證稱，於混亂中被告應
    是想要以手臂圈住其脖子，沒有圈到，因而揮到其耳朵（見
    本院卷98年6 月23日訊問筆錄第2 頁）；且證人蕭遠陵於偵
    查中亦證稱被告個子較為高大，可能手順勢下來就掌摑到告
    訴人之臉頰等語，則被告應係欲拉扯告訴人衣領，靠近告訴
    人與其理論，疏未注意，而以手掌掌摑至告訴人之左臉臉頰
    ，並傷及告訴人之左耳，倘若認為被告故意傷害告訴人，衡
    情當時被告係對告訴人有所不滿而處於憤怒狀態，於被告傷
    害告訴人之際，亦會於告訴人左臉臉頰留下傷痕，然今告訴
    人於事發後係受有左耳感覺神經性聽力受損，嗣後已回復正
    常聽力，而未於左臉臉頰留有傷害之結果，則告訴人所受傷
    害，是否係被告基於傷害之故意行為所致，仍有合理懷疑存
    在。是以被告於以右手拉扯告訴人衣領之際，疏未注意，而
    掌摑到告訴人之左臉頰，並致告訴人之左耳感覺神經性聽力
    受損乙節，應可採為憑信。綜上，本案事證明確，被告過失
    傷害及公然侮辱之犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。雖聲請簡易判決處刑
    書認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟查，並
    無積極之證據足以證明被告有何故意傷害之犯行，已如前述
    ，故聲請人認被告所為係犯傷害罪嫌，容有未洽，本院認聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實與前開論罪科刑之被告犯行部分
    ，係屬社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告上
    開二行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告並無前案紀錄，素行尚非不佳，遇事不思理性處理，反以
    肢體碰觸告訴人，致告訴人受有傷害，另以言語侮辱告訴人
    ，致告訴人之人格受有貶損，兼衡犯罪對告訴人所生身體上
    之損害程度、被告犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，並定應執行之刑及易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第284 條第1 項、第309 條第1 項、第42條第3 項前段、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。
  中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
