【裁判字號】    98,簡,8061
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2348號、第2349號、第2350號、第2351號、第2352號）及
移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第1448號、臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14170號、第17085號），本
院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○依其智識程度，可預見提供自己金融帳戶供他人使用
    ，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，將其在中華郵政股份有限公司所開設帳戶（帳號
    ：00000000000000號）之存摺、提款卡及密碼，於98年3月2
    日前某日，在不詳地點，提供予不詳姓名年籍之人所組成之
    詐騙集團，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團
    成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，假藉如附表
    所示等網路網站，刊登拍賣如附表所示商品之訊息，致使附
    表所示之人陷於錯誤，下標購買上開物品，並於附表所示時
    間將附表所示購物金額轉帳至戊○○之上開帳戶內。嗣經被
    害人甲○○等人發覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、訊據被告戊○○固坦承申請上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯嫌，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡等物於98
    年2 月間在高雄遺失云云。惟查，
(一)、前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據證人甲○○、癸
    ○○、庚○○、壬○○、乙○○、子○○、丁○○、辛○○
    、己○○、丙○○於警詢時指述綦詳，並有中華郵政股份有
    限公司板橋郵局函附上開帳戶被告之開戶基本資料及客戶歷
    史交易清單、甲○○之存簿交易明細影本、臺北縣政府警察
    局永和分局秀朗派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、癸○○之郵政國內匯款執據、臺
    南市警察局第三分局土城派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、庚○○之上海商業儲蓄
    銀行自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察局中山分局中
    山二派出所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、珀
    輔科技企業有限公司函及附件壬○○之新光銀行自動櫃員機
    明細表、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、乙○○之中華郵政WebATM轉帳明細表、臺
    北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、子○○之露天拍賣網站付款通知網頁影本、臺中縣警察
    局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、丁○○之
    中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、基隆市警察局刑事警
    察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單、辛○○之中華郵政公司自
    動櫃員機交易明細表、家樂福電信股份有限公司行動用戶基
    本資料列表、通聯調閱查詢單、己○○之華南銀行自動櫃員
    機交易明細表、桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所受理
    刑事案件報案三聯單、丙○○之中華郵政公司自動櫃員機交
    易明細表、臺北市政府警察局中山分局中山一派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、通
    聯調閱查詢單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、雅虎奇摩
    拍賣網頁等件附卷可稽，足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團
    假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
(二)、其次，被告雖辯稱上開帳戶之存摺及提款卡於98年2 月間遺
    失云云，然依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而
    告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之
    人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且
    稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章
    、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險；又金融
    存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合，
    更具專有性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工
    具；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開
    帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
    而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需
    付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。再者，個人金融帳戶乃個人理財之重要工
    具，一旦遺失提款卡，一般人均會立即向開戶金融機構申請
    掛失或向警察機關報案，以免個人帳戶遭不法使用，且觀之
    被告所有之上開帳戶，自96年5 月間起，每月均由被告之母
    莊王敏惠匯款至該帳戶，再由被告提領款項使用，使用次數
    頻繁之情，此有該帳戶客戶歷史交易清單附卷為證，亦據被
    告供承在卷，顯見上開帳戶為被告重要之金融往來帳戶，惟
    被告對於上開重要帳戶遺失後竟未辦理掛失，亦未向警局報
    案遺失，則其前揭所辯顯與常情有悖，實難採信。是上開帳
    戶應係被告提供予詐騙集團之人使用無誤，則被告之幫助詐
    欺犯行，應堪認定，自應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之存簿、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。再被告以一提供帳戶之行為，而使詐欺集團人員得以
    遂行詐騙被害人甲○○等10人之行為，為想像競合犯，應從
    一重以幫助詐欺罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易
    判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請效力所及，應由本院一併加以審判，附此敘明。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│ 被害人 │  匯款日期  │ 匯款金額 │購買網站及欲購│
│    │        │            │（新臺幣）│買商品        │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 1  │甲○○  │98年3月2日  │2,900元   │不詳網站購買四│
│    │        │            │          │季良品富士都雙│
│    │        │            │          │人沙發床      │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 2  │癸○○  │同上        │15,000元  │露天拍賣網站購│
│    │        │            │          │買CANON數位相 │
│    │        │            │          │機            │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 3  │庚○○  │同上        │2,650元   │奇摩拍賣網站購│
│    │        │            │          │買任天堂遊戲平│
│    │        │            │          │衡板踏墊      │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 4  │壬○○  │同上        │7,000元   │不詳網站購買行│
│    │        │            │          │動電話        │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 5  │乙○○  │同上        │22,500元  │奇摩拍賣網站購│
│    │        │            │          │買法國FAMO床墊│
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 6  │子○○  │同上        │7,000元   │露天拍賣網站購│
│    │        │            │          │買任天堂遊戲機│
│    │        │            │          │及平衡板踏墊  │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 7  │丁○○  │98年3月3日  │4,950元   │奇摩拍賣網站購│
│    │        │            │          │買任天堂遊戲機│
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 8  │辛○○  │同上        │10,000元  │露天拍賣網站購│
│    │        │            │          │買任天堂遊戲機│
│    │        │            │          │、雙手把、遊戲│
│    │        │            │          │片            │
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│ 9  │己○○  │98年3月2日  │3,600元   │奇摩拍賣網站購│
│    │        │            │          │買ndsl電動玩具│
├──┼────┼──────┼─────┼───────┤
│10  │丙○○  │同上        │5,400元   │奇摩拍賣網站購│
│    │        │            │          │買CANON數位相 │
│    │        │            │          │機            │
└──┴────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
