【裁判字號】    98,訴,3614
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23354
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、查被告係證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
    ，具結而為虛偽陳述，核被告所為，係犯刑法第168 條之偽
    證罪。按偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之
    件數為準，行為人雖先後2 度偽證，然僅1 件訴訟，應論以
    單純一罪，此觀最高法院72年度台上字第3311號判例意旨自
    明，起訴書雖認被告前後2 度偽證犯行，應予分論併罰，惟
    查本件被告雖2 度於檢察官訊問時為偽證犯行，然被告虛偽
    證述之案件僅謝朝正涉嫌竊案乙案，依前開說明，應論以單
    純一罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又按行為人犯刑法第168 條
    至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲
    戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172 條定有
    明文。查被告於其虛偽證述之本院98年度易字第438 號被告
    謝朝正竊盜案件審理時自白偽證犯行（謝朝正所涉竊盜案件
    ，已經臺灣高等法院98年度上易字第1446號刑事判決駁回上
    訴，無罪確定。），被告偽證犯行應依法減輕其刑。並先加
    後減之。爰審酌被告偽證犯行對國家司法權行使之正確性已
    造成一定危害，其行徑破壞司法正義之實現，應受非難，並
    審酌其素行狀況、犯罪動機、目的、手段、犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第47
條第1 項、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
