【裁判字號】    98,訴,2417
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2417號
原      告  宜聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  群家建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造合意以臺灣宜蘭地方法院為第一審管轄法院，有鋼
    筋訂購協議書第五條第16款約定可稽，自應由臺灣宜蘭地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
