【裁判字號】    98,簡,5933
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○路○段32號華僑實驗高級中
    學之教師，於民國94年11月至97年5月間，於上揭學校招募
    一30人之民間互助會，該會會金每月為新台幣（下同）2 萬
    元，採內標制，底標為1,600 元，詎其於97年2 月間因資金
    調度失靈，竟意圖為自己不法之所有，接續於97年2 月28日
    、97年3 月28日、97年4 月28日隱瞞乙○○、王麗真、吳劍
    南、常崇明4 人係以其等名義得標，佯稱係他人以底標得標
    ，致乙○○、王麗真、吳劍南、常崇明等會員陷於錯誤而陸
    續繳交自97年2 月至97年4 月等3 期之活會金共220,800 元
    （依冒標時所餘活會人數4人計之，又因接續冒標時，不依
    序遞減活會會員人數，亦即活會會員乙○○、王麗真、吳劍
    南、常崇明每人每月繳交18,400元活會金，繳交3個月為
    55,200元 ，乙○○等4 人3 個月共計繳交220,800 元），
    嗣乙○○、王麗真、吳劍南、常崇明等4人於97年5月間合會
    結束時，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)民間互助會會員名單1紙。
三、被告雖辯稱於97年5 月該互助會結束時，眼見東窗事發，故
    向親友借貸，湊足240 萬元，按收尾會之金額計算，同時分
    別給付該4 人各60萬元，認被冒標之4 位會員，實質上無財
    產上之損失，未獲有財產上不法利益云云，惟按刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，係以意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付者為構成要件，意即施行詐術
    時，使人將本人之物交付即構成詐欺取財罪，與事後是否歸
    還被詐騙之人所交付之本人之物無涉，縱被告所言為真，於
    被詐騙人交付本人之物時，已構成詐欺取財罪，則被告所辯
    ，顯不可採。前開犯罪事實既經被告坦認不諱，復有前開證
    據在卷可稽，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、查被告接續於97年2 月28日、97年3 月28日、97年4 月28日
    上午10時許開標時，未製作任何會單隱瞞乙○○、王麗真、
    吳劍南、常崇明4 人係以其等名義得標，佯稱係他人以底標
    得標，致乙○○、王麗真、吳劍南、常崇明等會員陷於錯誤
    而陸續繳交自97年2 月至97年4 月等3 期之活會金共220,80
    0 元，其行為自足以生損害於被冒標人即乙○○、王麗真、
    吳劍南、常崇明，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1項
    之詐欺取財罪。被告以一次冒標詐欺行為，同時向乙○○等
    4 人活會會員詐取會款，係一行為觸犯數相同之詐欺罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、詐騙所得之金額
    220,800 元、犯後態度，及與告訴人乙○○達成和解（此據
    告訴人陳報在卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以
    啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
