【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾陸萬捌佰伍拾玖元後，本院九十六年度
執字第二七七八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第四十九號事件終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即本院96年度執字第2778號強制
    執行事件之債權人於該執行事件中所聲請查封之船舶係為聲
    請人所有而非該執行事件之債務人所有，聲請人業已向本院
    提起97年度訴字第49號第三人異議之訴，但恐該受查封財產
    若遭不法拍賣將受難以回復原狀之損害，願供擔保在上開第
    三人異議之訴判決確定前，聲請停止強制執行等語。
三、經查，本件聲請經本院依職權調取上開執行案卷及第三人異
    議之訴審究後，認聲請人所提聲請尚非無據，應予准許。次
    查，相對人即債權人於本院96年度執字第2778號執行事件
    中，聲請執行債權額為新臺幣1,739,058元及至清償日止按
    法定利率計算之利息，故相對人因停止執行未能即時受償所
    受之損害額即為此法定利率之損失。另審酌聲請人所提異議
    之訴，一審雖已判決，惟受不利判決人仍可上訴，且該訴屬
    可上訴至第三審案件，是依司法院所頒佈之各級法院辦案期
    限實施要點，二三審級所需辦案期限共計3年，是本院爰以
    上開債權金額及期限依法定利息即年利率百分之5計算擔保
    金，酌定聲請人聲請停止執行之擔保金額應為260,859元（
    計算式為：1,739,058×0.05×3＝260,858.7，元以下四捨
    五入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
