【裁判字號】    98,簡,1877
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第745 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第168 號
    裁定送觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒品之傾向，又經本
    院以96年度毒聲字第338 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因無繼續強制戒治之必要，而於民國97年5 月28日釋放
    出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年6 月4 日
    以97年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定。詎其猶未戒絕
    毒品，明知海洛因及甲基安非他命分別經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級毒品及第二
    級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年3 月14晚上
    8 時許，在其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路9 號之住處2
    樓房間內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，摻水稀
    釋後注射血管之方式，施用海洛因1 次，又於同時地，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤並吸食其
    產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月17
    日晚上8 時許，其因另案接受臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官訊問時，在有偵查犯罪職權之檢察官尚未發覺其上開犯行
    前，即主動供承上情，嗣並同意警方採集其尿液檢體送檢驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，乃查知上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，而被告為警所採集之尿液檢
    體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及
    氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司98年3 月31日編號KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 份在卷足憑（
    見警卷第8 、9 頁），被告自白顯與事實相符。又查被告前
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第168 號裁定送觀
    察、勒戒，經評定有繼續施用毒品之傾向，又經本院以96年
    度毒聲字第338 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無
    繼續強制戒治之必要，而於97年5 月28日釋放出所，並由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年6 月4 日以97年度戒毒
    偵字第51號為不起訴處分確定等事實，有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、同署全國施用毒品案件紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，是被
    告於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品案件，應予依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品復進而
    施用，持有毒品之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。次查被告係於另案接受檢察官訊問時，主
    動供承有為上開施用第一級毒品、第二級毒品犯行乙節，有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑（見警卷第9 頁），是其在
    有偵查犯罪職權之機關及人員尚未發覺之前，即主動承認犯
    罪，而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，惟念其自首本件犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度較低，暨其素行、智識程度、
    犯罪動機、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華     民     國    98   年    11    月    10    日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
