【裁判字號】    98,簡,1864
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1343號、第1709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基
安非他命伍包（總毛重壹點伍公克），沒收銷燬之。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基
安非他命伍包（總毛重壹點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充「甲○○前於民國89年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第20號判決判處有
    期徒刑7 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以89年
    度上訴字第709 號判決撤銷，改判處有期徒刑7 年6 月，嗣
    再上訴後，經最高法院以89年度臺上字第6497號上訴駁回確
    定；甲○○復於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度潮簡字第439 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開有期徒刑6 月經減刑，並與上開有期徒刑7 年6 月經本
    院以97年度聲字第841 號裁定定其應執行有期徒刑7 年9 月
    ，於95年11月17日縮短刑期假釋出監，於97年10月13日縮刑
    期滿執行完畢。」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告先後2 次施用第二級毒品之行為
    ，應予分別論罪，合併處罰。被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於89年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年度訴字第20號判決判處有期徒刑7 年6 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第709
    號判決撤銷，改判處有期徒刑7 年6 月，嗣再上訴後，經最
    高法院以89年度臺上字第6497號上訴駁回確定；被告復於同
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度潮簡
    字第439 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑6 月
    經減刑，並與上開有期徒刑7 年6 月經本院以97年度聲字第
    841 號裁定定其應執行有期徒刑7 年9 月，於95年11月17日
    縮短刑期假釋出監，於97年10月13日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案甲基安非他命
    5 包（總毛重1.5 公克；包裝袋因沾有甲基安非他命成分，
    難以析離），為第二級毒品，有屏東縣政府警察局內埔分局
    毒品類初步檢驗報告表在卷可參（見警卷第15頁），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣
    案黑色袋子1 只，因與本件施用毒品犯行無涉，爰不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
