【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人
即 債務 人  戊○○
                      號
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  蘇啟新
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
送達代收人  劉宗禮
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  謝明璁    台北市○.
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  陳麗智
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  楊火育棠
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  陳昱伶
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
送達代收人  彭及聖
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  朱有慶    台北縣中.
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
送達代收人  朱慶益
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下本條例）第133 條定有明文。按條文意旨乃係為避
    免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利
    用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償債務而受免責，
    爰以債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定
    免責之依據，進而保障債權人可受最低清償數額。又所謂可
    處分資產，依範圍應包含債務人所有資產，非僅指薪資、執
    行業務所得或固定收入，以保障債權人權益；且前開規定並
    兼有為防免債務人於聲請清算前處分其有資產，以圖利特定
    債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金額過低，
    造成不公平。
二、經查，本件債務人前於97年8 月22日依本條例聲請清算，並
    經本院裁定開始清算程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財
    團費用及債務，業經本院裁定清算程序終止確定在案，有本
    院97年度執消債清字第9 號案卷可稽。復查，債務人自陳固
    任職信潮工業股份有限公司，惟自97年1 月起因該公司實施
    無薪休假，平均月薪約新臺幣（下同）14,231元，有債務人
    98年5 月25日陳報狀所附之財產及收入報告書、98年1 月至
    4 月之薪資單可憑；是於本院裁定開始清算程序後，債務人
    係有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人，可堪認定。
三、再就清算程序進行中，債務人除供其與子女作為交通工具之
    K92-180 號、H9W-675 號機車，及配偶黃政君名下財產亦僅
    有車號6K-6285 號中華牌1597CC汽車一部，均屬老舊外，無
    可供換價之財產，且已無請求分配夫妻剩餘財產之實益；是
    本院衡量債務人尚積欠相對人之債務總額合計為2,239,996
    （含計算至97年12月14日止即清算裁定准許前一日之利息及
    違約金），於清算程序終結後，普通債權人之分配總額為0
    元，低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額（依債務人所提出
    財產狀況說明書記載，其於聲請清算前2 年之薪資所得510,
    000 元），於扣除該2 年間每月所必要費用共336,912 元後
    ，尚有餘額），且經本院依職權詢問相對人結果，復均具狀
    表明不同意債務人免責，有全體相對人陳報狀9 份附卷可佐
    。另參相對人所提出債務人前之消費紀錄及欠款明細表記載
    ，債務人債務之形成，無非係藉由代償方式清償舊債務外，
    尚累積為新債務，即顯見債務人未因相對人代償撙節支出；
    且觀之債務人整體消費，多以加油費用、郵購、電訊費用、
    及為繳納非屬必要性支出之商業保險費用，核債務人消費態
    樣而言，性質顯非一般通常生活之必要，其消費逾越可得支
    配之所得，附此並敘。
四、縱上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
