【裁判字號】    98,簡,1758
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第35
    4 條之毀損他人物品罪。被告先後所犯2 罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，而不思以理
    性方式化解歧異，動輒以暴力相向與恣意毀損他人物品，所
    為實有不該，且迄今仍未與被害人未達成和解，賠償其損害
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、素行良好、國中畢
    業，智識程度不高、被害人所受之損害尚屬輕微等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。至被告持
    以毀損被害人自用小貨車左側車窗玻璃之木棍1 支，為被告
    由其車子當中拿出，業據被告於警詢時供陳在卷（見警卷第
    4 頁），衡情應屬被告所有，並供犯本件犯罪所用之物。惟
    既未扣案，被告於警詢中亦自承該木棍已不知去向，為避免
    將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑
    法第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
