【裁判字號】    98,簡,1862
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○於具有偵查職權機關尚未發覺其上
    揭施用毒品犯行前，主動向警方供出而自首，自願接受本件
    裁判。」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又本件被告係主動坦認並供出本件施用毒
    品犯行等節，有屏東縣政府警察局東港分局于東派出所員警
    陳志勇出具之偵查報告、查獲施用毒品案件報告表在卷可參
    （見警卷第2 、14頁），足見被告於主動供出前，並無何等
    事實可認警方對本案已有確切根據而具合理可疑，故被告前
    開供出施用第二級毒品之犯行，應合於自首之要件，考量其
    勇於面對司法，可徵悔悟之心，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，反社會性較低、犯罪後態度坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日
                  刑事第一庭     法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
