【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第547號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月7
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於98年10月16日送
    達原告，有送達證書1 張附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表3 份在卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
