【裁判字號】    98,簡,1878
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1878號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第758 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點公克）及殘留有第二級毒品甲基安非他命之玻璃球
吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第333 號
    裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國92年4 月4 日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    於92年4 月7 日以92年度毒偵字第462 號為不起訴處分確定
    ；又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    227 號判決處有期徒刑4 月確定，而於94年5 月26日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改、戒絕毒品，明知甲基安非他命
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月1 日晚上8 時許，在其位於屏東
    縣萬巒鄉○○路22之6 號之住處內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球吸食器內，用火燒烤而吸食其產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣警方於同日晚上11時50分許，在址設
    於屏東縣萬巒鄉○○路29之8 號之立東便利商店進行臨檢時
    ，因其形跡可疑，為警盤查，警方命其將身上之物取出，當
    場發現其取出之七星牌香菸盒內置有第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.3 公克）及其用以施用第二級毒品甲基安非
    他命之玻璃球吸食器1 個，而查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警偵訊坦承不諱，其為警所採
    集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司98年5 月18日編號KＺ000000000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告及尿液採證檢驗對照表各1 份在卷足憑（
    見偵卷第6 頁、見警卷第20頁）；而扣案之白色晶體及玻璃
    球吸食器經屏東縣警察局內埔分局以臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果，均呈甲基安
    非他命反應，有毒品初步檢驗報告單2 張在卷可稽（見警卷
    第18、19頁），堪認被告上開自白與事實相符。又按毒品危
    害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限於「初
    犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑
    事庭會議決議可資參照；查被告前因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第333 號裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續
    施用毒品之傾向，而於92年4 月4 日釋放，並由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於92年4 月7 日以92年度毒偵字第462
    號為不起訴處分確定，又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第227 號判決處有期徒刑4 月確定，而於94
    年5 月26日易科罰金執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5 年內已再犯施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，則其
    犯再本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「
    5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，且有施用毒品前科，惟念
    其犯後坦承犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末者，扣案之甲基安非
    他命1 包，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而該毒品
    之外包裝袋1 只，因殘留微量毒品難以析離，爰依同規定沒
    收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 個，其上殘留有不可析離
    之甲基安非他命毒品成分，業如前述，亦應依同規定諭知沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品因業已滅失，無庸為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明；另扣案之七星牌香菸盒1 個，與被告
    前開施用毒品犯行顯無直接關連性，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華     民     國    98   年    11    月    10    日
                    刑事第五庭   法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
