【裁判字號】    98,簡,1846
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1325號、第507 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告明知所搬運之七里香為來路不明之贓物，竟仍為
    圖個人私利搬運，助長盜挖之犯行，所為誠屬不該，惟念其
    所搬運之七里香數量僅2 株，數量非鉅、坦承犯行，態度尚
    稱良好、被告所搬運之七里香業已另行栽種於屏東縣春日鄉
    公所廣場，犯罪所生實害已降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本案論罪法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
