【裁判字號】    98,聲,1581
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜及毒品危害防制條例共九罪，應執行
有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等共九罪，先後經本
    院判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑1 年確定；又犯如附表編號2 至5 所示毒品危害防制條例
    罪，經本院判處有期徒刑1 年、6 月、1 年及6 月，應執行
    有期徒刑2 年10月確定；又犯如附表編號6 至9 所示毒品危
    害防制條例四罪，經本院判處有期徒刑1 年、6 月、1 年及
    6 月，應執行有期徒刑2 年9 月確定，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
