【裁判字號】    98,事聲,60
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第60號
異  議  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  蘇勝嘉律師
上列異議人即債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八
年九月十七日所為九十七年度執消債更字第六四號認可相對人即
債務人更生方案之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債權人異議意旨略以：債務人所提出更生方案之清償金額除
    與總欠款金額有相當之差距，依該更生方案債務人需負擔其
    子就讀大學之每月教育及生活費約新台幣（下同）15,000元
    ，參較現僅賴種植檳榔每月10,000元之收入，顯已不敷使用
    ，並遠低於債務人前之平均收入28,000元（95年及96年之收
    入總額為691,200 元），認依債務人之年齡，尚得另尋工作
    ，以原裁定認可更生方案未兼顧債權人權益，有失公允，爰
    依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀況
    （含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等評
    估，及考量債權人之受償額度( 如「清算保障原則」─本條
    例64條第2 項第4 款參照) ，予以客觀判斷，始不違背前述
    說明。
三、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第303 號
    裁定開始更生程序，並命由司法事務官進行更生程序，債務
    人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先權之債權人可
    決，有97年度執消債更字第64號案卷（下稱執行卷宗）可稽
    。惟經查：
  (一)債務人固前曾任職守全塑膠股份有限公司，按95年、96年之
    收入總額為691,200 元，然債務人已於97年2 月1 日遭該公
    司解雇，有屏東縣政府97年2 月22日屏府勞資字第09700380
    22號函暨勞資爭議協調會議記錄附於97年度消債更字第 303
    號案卷可憑。再就債務人現承租（三七五租約）屏東縣竹田
    鄉151 地號土地種植檳榔，於扣除成本每月收入約10,000元
    ，有財產及收入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、竹田鄉公所續訂租約
    通知書、私有耕地租賃契約變更登記通知單、稻穀繳納憑證
    附於執行卷宗可憑，應認債務人為有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入之人。
  (二)觀之本院司法事務官裁定予以認可更生方案之條件：自認可
    裁定確定翌日起分8 年、96期、以每月為一期，前36期以每
    期還款2,400 元、後60期以每期還款7,800 元清償總額合計
    554,460 元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額1,108,
    520 元之50.02%，並經審酌債務人名下除擁有稅籍現值僅7,
    000 元之未保存登記房屋以做為債務人全家之現住居所，與
    1,995 年出廠、車齡14年，並設定有動產擔保抵押權予債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司之馬自達廠牌汽車外，已
    無其他可資變價之財產，以每月所得約為10,000元於扣除還
    款金額，尚須負擔扶養現無工作收入之長子張志文（77年9
    月8 日生、現就讀正修科技大學）、次子張志書（79年2 月
    22日生、現就讀國防大學），且配偶林艷慧亦因負債與銀行
    協商成立，每月尚持續還款3,000 元等情，依債務人所住居
    之台灣省屏東縣依內政部社會司公佈之98年度每人每月最低
    生活費9,829 元之標準，僅係維持基本生活之需求，足認債
    務人已撙節支出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之保障，
    揆諸前開說明，本院認為更生方案應屬公允、適當、可行。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，故本院司法事務官不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更
    生機會，並無不合。從而，債權人聲明異議，非有理由，應
    予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭法官  吳思怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
