【裁判字號】    98,簡,1867
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1267號、第1573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，沒
收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書所載「夾鏈袋1 只」均應更正為「夾鏈
    袋2 只」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告前後2 次施用第二級毒品之行為
    ，應予分別論罪，合併處罰。被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附表所示之
    物，經檢驗後均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警
    察局里港分局涉嫌毒品防制條例案初步檢驗報告表在卷可參
    （見里警偵字第09800011813 號卷第18至22頁），是上開物
    品均沾附有毒品甲基安非他命因無法析離，應與其內之毒品
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第第5 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、玻璃球2 個。
2 、吸食器1 組。
3 、夾鏈袋2 只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
