【裁判字號】    98,交簡,749
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7153號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。
二、爰審酌被告2 人均無前科紀錄素行良好，及其等飲酒後吐氣
    所含酒精濃度值（被告乙○○為每公升0.88毫克；被告甲○
    ○為每公升0.56毫克），數值雖非甚高，惟已肇生交通事端
    ，對於道路交通安全所生危害不小，又關於酒後駕車之危害
    性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，且被告2 人對於該項誡命亦知之甚詳，猶不
    知警惕，暨其等於犯後猶認飲酒後仍能安全駕駛之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11     月   10    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
