【裁判字號】    98,聲,1584
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年6 月25日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所引用之附件，即臺灣屏東地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵字第1496號）犯罪事實
欄內關於「97年1 月7 日」之記載，更正為「98年1 月7 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本所引用之附件，即臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵字第1496
    號）犯罪事實欄內關於「97年1 月7 日」之記載，顯係「98
    年1 月7 日」之誤植，且不影響於全案情節及判決本旨，依
    前揭說明，自應依聲請人之聲請，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
