【裁判字號】    98,交簡,737
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄關於被告乙○○換算呼氣酒精濃度之記載，應更正
    為「每公升1.07毫克」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人為智識程度、
    意能力俱正常之成年人、均無前科之素行紀錄，惟甲○○於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克、乙○○於飲酒後換
    算呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克之下，仍貿然騎乘機車上
    路並肇生交通事端，對道路交通安全造成危害，暨被告甲○
    ○犯後矢口否認犯行，尚難謂具真摯改悔之意、被告乙○○
    於後坦認行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
