【裁判字號】    98,簡,1819
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鳥仔踏陸支均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按獵捕係指以藥品、獵具或其他器具或方法，捕取或捕殺野
    生動物之行為。而保育類野生動物應予保育，除其族群量逾
    越環境容許或基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許
    可者外，不得獵捕、宰殺或為其他利用，野生動物保育法第
    3 條第12款、第18條第1 項分別定有明文。經查，紅尾伯勞
    鳥（學名：Lanius cristatus）被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工
    具，未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保育之野
    生動物，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核其
    所為，係犯野生動物保育法第41條第1 款、第3 款業經屏東
    科技大學研究發展處附設野生動物保育服務中心臨時物種鑑
    定表列為應予保育之野生動物名錄1 紙在卷供憑。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣
    告後，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。又核其非法獵捕其
    他應予保育之保育類野生動物對自然生態環境危害程度、捕
    獲紅尾伯勞鳥數量、及手段、工具，暨其犯罪後承認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案被告所設置之鳥仔踏
    6 支，係被告所有供被告犯罪所用之獵具，均應依野生動物
    保育法第52條第1 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本案所犯法條全文
野生動物保育法第41條第1項第1、3款
有下列情形之一，處六月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1百萬元以下罰金:
 一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
      動物者。
 二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，
      獵捕、宰殺保育類野生動物者。
 三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
      育類野生動物者。
 於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分
  之一。
 第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
