【裁判字號】    98,簡,1865
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○於民國94年7 月28日強制戒治期滿
    執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，且犯後否認犯行，
    態度非佳，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、
    國中畢業，智識程度非高、家庭經濟狀況小康，生活狀況良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案海洛因8
    包（總毛重2.1 公克）、K 他命1 包（毛重0.3 公克）、葡
    萄糖粉末2 包、注射針筒2 支、安非他命吸食器1 個、藥鏟
    2 支、空夾鏈袋1 包、食鹽水7 支、紫紅色鐵盒1 個、粉紅
    色鐵盒1 個、已毀損之甲基安非他命吸食器1 個，均與本件
    被告施用第二級毒品之犯行無涉，爰不予宣告沒收，併予敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
