【裁判字號】    98,交聲,394
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第394號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年10月23日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照壹年部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    15日0 時38分許，騎乘車牌號碼GK6-503 號重型機車，行經
    屏東縣內埔鄉○○路段時，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準之違規事實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處吊扣
    駕駛執照1 年與參加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊酒後騎乘機車，因未有機車駕駛執照
    ，經屏東監理站吊扣汽車駕駛執照1 年，本件處分明顯違法
    等語（聲明異議之範圍，不含施以道路交通安全講習部分）
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6 萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交通
    安全規則第114條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款分別定有明文。經查：
（一）異議人於前開時、地為警舉發「酒後駕車」違規，並經原
      處分機關裁處吊扣駕駛執照1 年及施以道路交通安全講習
      等情，業據異議人自承在卷，並有交通部公路總局屏東監
      理站違反道路交通管理事件裁決書1 份在卷可憑，異議人
      違反道路交通管理處罰條例第35條1 項第1 款之事實固堪
      認定。
（二）惟本件異議人係騎乘重型機車，並非駕駛聯結車違規，原
      處分機關竟裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，無非係
      依修正前道路交通管理處罰條例第68條規定，「汽車駕駛
      人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
      吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照」。惟道路交通管理處罰條例第68條，業於94年12月
      14日經總統公布修正，並於95年3 月1 日施行，修正施行
      後之條文業已刪除「吊扣或」等規定，觀其提案修正理由
      「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
      一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」（詳立
      法院公報第94卷第70期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨
      修正道路交通管理處罰條例第68條之立法理由），顯見依
      修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，汽車駕駛人
      因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定
      ，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所
      駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級車類之
      駕駛執照，自為顯明（臺灣高等法院高雄分院96年度交抗
      字第134 號可資參照）。
（三）再者，本件異議人騎乘重型機車違反道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款之規定，固應吊扣其重型機車之駕
      駛執照1 年。惟按道路交通安全規則第61條第1 項規定：
      「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛
      執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如左：一已
      領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大
      客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車
      」。查異議人因領有較高級之職業聯結車駕駛執照，且經
      換發為該等駕駛執照後，其他較低級等車類即不再核發駕
      駛執照，而直接允許其得駕駛其他級等車類，則異議人既
      無較低級車類之重型機車駕駛執照可供吊扣，即無從執行
      該部分之處分。再者，行政行為，採取之方法所造成之損
      害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7 條
      第3 款定有明文及行政罰法第18條規定意旨可資參照，故
      異議人無重型機車之駕駛執照可供吊扣時，吊扣其職業聯
      結車駕駛執照以代之，雖可達成限制異議人繼續駕駛重型
      機車行駛之目的，惟亦同時造成限制異議人繼續駕駛聯結
      車或其他較低級等車類行駛之結果，所造成之損害已與欲
      達成目的之利益顯失均衡。且依前開所述修正後即本件行
      為時之道路交通管理處罰條例第68條，既已將「吊扣」各
      級車類之規定予以刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣
      異議人其他車種之職業聯結車駕駛執照。原處分機關以異
      議人無重型機車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其職業聯
      結車駕駛執照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第
      68條之規範意涵及範圍。準此，原處分機關未考量道路交
      通管理處罰條例第68條規定業已修正，竟仍吊扣異議人職
      業聯結車駕駛執照，即有違誤。是本件異議為有理由，原
      處分機關於裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照部分，自
      應由本院予以撤銷。
四、爰依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
