【裁判字號】    98,簡,1880
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1880號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第889 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克
）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包
（毛重零點陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛
重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄補充更正被告甲○
    ○之前科為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒偵字第418 號裁定送觀察勒戒，經評定無繼續施用毒品傾
    向，於民國92年6 月5 日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於92年6 月29日以92年度毒偵字第418 號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    1529號判決處有期徒刑4 月確定，而於98年3 月26日易科罰
    金執行完畢。」，將犯罪事實欄（二）之犯罪時間更正為「
    98年5 月10日下午6 時許」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，各為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執
    行情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內，又於98年5 月10日下午6 時許，故意再犯
    前開施用第二級毒品罪，為累犯，就其該次犯行，爰依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用第二級毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低等一切情狀，爰各量處如主文所示
    之刑，並依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，均諭知易
    科罰金折算標準，再定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；而外包裝1 只，因殘留
    微量之毒品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之；至於鑑驗
    耗損之毒品因業已滅失，即無庸為沒收銷燬之諭知，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    98   年    11    月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11     月    10    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
