【裁判字號】    98,補,307
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第307號
原      告  甲○○
上列原告與被告甘琳農業有限公司、乙○○間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹佰拾伍萬貳仟柒佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
