【裁判字號】    98,司聲,305
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第305號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  曾桂釵律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人因本院九十六年度裁全字第二二五九號假扣押聲請事件提
出擔保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十六年十一月二十
三日法扶保證字第０九六０四０二五號保證書准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。又按擔保提存之提存
    人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。是
    擔保提存人如未為任何假扣押執行之聲請，於向法院聲請取
    得「未執行證明書」後，即得逕向法院提存所聲請返還擔保
    金，而無庸聲請法院裁定返還。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人損害賠償事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2259號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提出財團法人法律扶助基金會新竹分會民國（下同）96年11
    月23日法扶保證字第09604025號保證書聲請強制執行在案（
    該保證書目前附於鈞院96年度執全字第1300號卷內），且經
    聲請本院民事執行處以96年度執全字第1300號案件假扣押執
    行相對人丙○○、乙○○、甲○○○○○○所有之財產在案
    ，至於另受擔保利益人戊○○部分，因聲請人遲於97年4月
    18日始追加執行，聲請人因逾強制執行法第132條第3項規定
    ，未獲准追加強制執行；又相對人丙○○、乙○○、甲○○
    ○○○○出具同意書同意聲請人取回前開保證書，為此依法
    聲請返回擔保金等語，並提出和解書、同意書、印鑑證明、
    財團法人法律扶助基金會新竹分會96年11月23日法扶保證字
    第09604025號保證書影本、鈞院民事執行處函等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院96年度裁全字第2259號假扣押事件
    、96年度執全字第1300號假扣押執行事件、96年度執全聲字
    第16號訴訟救助事件等卷宗核閱無訛，是本件聲請人聲請返
    還前開擔保之保證書，核無不合，應予准許。
四、至聲請人於收受假扣押裁定30日後方聲請追加執行相對人戊
    ○○之財產，業經本院民事執行處97年4月22日新院雲96執
    全豪1300字函覆尚難准許聲請人上開請求，則就相對人戊○
    ○之財產等同未曾實施強制執行程序，此有聲請人提出該函
    文在卷可稽，且據本院調閱前開執行卷宗查明無誤。依前揭
    說明，自應有提存法第18條第1項第3款規定之適用，亦即聲
    請人即擔保提存人取得本院民事執行處聲請核發「未執行證
    明書」後，即可逕向提存所聲請發還擔保金，由本院提存所
    審核後逕行准予返還，毋庸相對人戊○○同意，亦無須聲請
    本院裁定返還。是聲請人仍列戊○○為相對人而向本院聲請
    返還提存物，即有未當，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
