【裁判字號】    98,竹簡聲,198
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華開發資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年度司執字第二二
九三三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度竹簡調字
第二七九號執行異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人與聲請人間因清償票款強制執
    行事件（本院98年度司執字第22933 號），相對人持受讓自
    訴外人高林實業股份有限公司之債權憑證，聲請執行聲請人
    所有門牌號碼新竹縣竹北市○○○街52號之房地，惟聲請人
    並未曾於民國95年9 月14日與訴外人高林實業股份有限公司
    另簽訂協議書，聲請人已於98年11月2 日對訴外人高林實業
    股份有限公司提起偽造文書之刑事告訴，並對相對人提起債
    務人異議之訴在案（本院98年度竹簡調字第279 號），是以
    ，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此
    ，爰依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請人願供擔保，
    請准裁定停止本院98年度司執字第22933 號執行事件之強制
    執行程序等語。
三、經查，聲請人對於本院98年度司執字第22933 號清償票款執
    行事件提起債務人異議之訴，並由本院以98年度竹簡調字第
    27 9號審理中等情，業據本院依職權調閱本院98度竹簡調字
    第279 號債務人異議之訴事件、98年度司執字第22933 號清
    償票款執行事件等卷宗查核屬實，是聲請人聲請供擔保，停
    止強制執行程序，揆諸上開規定，即應予准許。惟按法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高
    法院86年度臺抗字第442 號裁判意旨參照）。次查，相對人
    聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）245,663 元及自
    95年3 月30日起至清償日止，按週年利率百分之18計算之利
    息，執行標的為聲請人所有坐落新竹縣竹北市○○段127 地
    號土地及其上門牌號碼為新竹縣竹北市○○○街52號建物，
    而查，本院業已就前開不動產之執行標的實施查封，而前述
    執行事件目前執行之標的為聲請人所有之土地、建物，經查
    封後已鑑價完畢，鑑定價格總計8,387,600 元之情，已據本
    院調取該執行事件卷宗查明無訛，依此，相對人原可接續拍
    賣以資受償，現因本裁定而停止執行，相對人即債權人受償
    之時機即需延後，受有本可期待受償之債權額之利息部分之
    損害，是本院審酌相對人上開執行名義之債權額，及其因未
    能即時依強制執行程序受償之損害額，暨聲請人所提起之債
    務人異議之訴案情之繁簡程度並審理之訴訟期間等情，爰酌
    定聲請人供擔保金額如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
