【裁判字號】    98,審易,542
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第542號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5913號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務
。
    事  實
一、甲○○因與乙○○之子廖瑋鑫於民國97年11月至12月間至「
    十三姨俱樂部」、「金色酒店」、「假日酒店」等處飲酒，
    由甲○○簽帳消費共新臺幣（下同）4 萬8,000 元。惟事後
    廖瑋鑫不願分攤該筆酒錢，甲○○為逼使廖瑋鑫、乙○○出
    面與店家結清酒錢，竟基於恐嚇之犯意，於98年1 月下旬農
    曆過年期間，多次以其家用000000000 號電話及0000000000
    號、000 0000000 號等行動電話撥打000000000 號電話至乙
    ○○住處，並恫稱「恁爸我一定喔，開工那天一定不讓你智
    障兒（指廖瑋鑫）好過」、「早晚有一天喔，叫他走路要小
    心一點」、「你智障兒喔，叫他過年時注意一點」、「棺材
    需不需要送去？」、「廖瑋鑫先生他不是有訂那個嗎，他有
    打電話說要訂一個棺材過去呢」等語，以此等加害生命、身
    體之事恐嚇乙○○，使其心生畏懼。
二、案經乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理中訊問時，均坦白承認
      。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指述遭恐嚇之情節。
（三）證人廖瑋鑫於偵查中之證述告訴人遭恐嚇之電話聲音係被
      告之聲音之事實。
（四）電話錄音帶1卷、錄音譯文、告訴人之家用000000000號電
      話雙向通聯紀錄、000000000號電話、0000000000號、000
      0000000號行動電話申用人資料各1份、苗栗縣警察局竹南
      分局新港派出所受理各類案件紀錄簿1紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告恐嚇犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被
      告先後多次恐嚇之犯行，係以單一之意思接續進行，其時
      間、空間密接，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，應認係接續犯，論以一罪。
（二）審酌被告僅因與告訴人乙○○之子廖瑋鑫發生金錢糾紛，
      即加以恐嚇告訴人生命、身體之犯罪動機、目的及手段，
      殊值譴責，及其國中畢業之智識程度，犯罪後坦承犯行、
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準
（三）末查，被告前於74年間，雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，然已於75年4 月17日執行完畢，且於執行完畢
      後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
      時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕
      而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑2
      年，以啟自新。另為使其知錯反省，依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應向由執行檢察官所指定之公益
      團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
      、第2項第5款、第93條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
