【裁判字號】    98,聲,770
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第770號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾玖萬元後，本院九十八年度司執字第二
三四六０號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第三五號債務人異議之訴事件之調解、訴訟等全部程序終結前應
暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人之請求已罹於時效為由，業向本院提起
    債務人異議之訴，聲請裁定停止本院98年度司執字第23460
    號執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取98年度司執字第23460 號執行卷宗及98年度審訴
    字第35號卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。依相對人於執行程序中對聲請人主張之債權本金約新臺
    幣（下同）123萬元、利息自86年10月1 日起按年息5％計算
    ，約74萬元，合計共197 萬元，而聲請人所提債務人異議之
    訴連同調解程序約須3 年時間，在停止執行期間，相對人因
    停止執行可能受之損失，以年息5 ％計算，約29萬元。爰酌
    定聲請人供擔保金額29萬元准許之。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
