【裁判字號】    98,竹調,325
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹調字第325號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人財團法人林公熊徵學田間請求分割共有物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，具狀補正相對人財團法人林公
熊徵學田之法定代理人，並載明相對人財團法人林公熊徵學田法
定代理人之姓名、住所，及提出相對人財團法人林公熊徵學田法
定代理人之證明文件。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：二、
    有法定代理人．．．者，其姓名、住所或居所，及法定理人
    與當事人之關係。起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出
    於法院為之：一、當事人及法定代理人；原告之訴有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：四、原告或被告無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理者。民事訴訟法第116條第1項第2
    款、第244條第1項第1款、第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件聲請人提出之起訴狀未載相對人財團法人林公熊徵學
    田之法定代理人，依法尚有未合，爰裁定命聲請人於本裁定
    送達後7日內具狀補正相對人財團法人林公熊徵學田之法定
    代理人，並載明相對人財團法人林公熊徵學田法定代理人之
    姓名、住所，及提出證明文件，逾期即駁回起訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    十    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    十    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
