【裁判字號】    98,審重訴,16
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度審重訴字第16號
原      告  國邦化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
被      告  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件原告係主張依利益償還請求權及不當得利之法律
    關係，請求被告給付其新臺幣（下同）2,625,512元及利息
    ，惟查，被告之主營業所所在地係為臺北市○○區○○路一
    段159號8樓之2，此有被告之公司登記資料查詢乙份在卷可
    稽，是依民事訴訟第2條第2項規定，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，尚有違誤，爰由本
    院依職權將本件裁定移送於該管轄法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
