【裁判字號】    98,審易,549
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第549號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6889號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又共同犯攜帶兇器竊盜
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿林」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為分擔，於
    民國98年5 月25日11時許，先在位於新竹縣竹北市○○路59
    號之渣打商業銀行竹北分行前觀察、選定犯案目標，見丙○
    ○提領鉅額款項，騎乘車牌號碼K5R-689 號重型機車離去後
    ，二人隨即共乘車牌號碼221 -DEV號重型機車尾隨在後，嗣
    丙○○停車於同縣市○○路112 號前時，即由乙○○以徒手
    方式扳開丙○○之機車坐墊，竊得現金新台幣（下同）20萬
    元，得手後逃逸，所得款項2人朋分花用殆盡。
二、乙○○與上開「阿林」之男子，復共同基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意聯絡及行為分擔，於98年6 月3 日11時50分
    許，先在位於新竹縣新豐市○○路155 之7 號之渣打商業銀
    行新豐分行前觀察、選定犯案目標，見甲○○提領鉅額款項
    ，駕駛車牌號碼3A-8835 號自小客車離去後，二人隨即共乘
    前開重型機車尾隨在後，嗣甲○○將車暫停於新竹縣新豐鄉
    ○○路103 號前下車時，即由乙○○持具客觀危險性，足以
    危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之玻璃擊破器1 支
    （未扣案），擊破甲○○之自小客車右前車窗（毀損部分未
    據告訴）後，竊取甲○○放置於座位下方之86萬1,800 元，
    得手後逃逸，所得款項2 人朋分花用殆盡。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人丙○○、甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份、監視器翻拍照片15張及扣押物品清單1件，足資
      佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、 第321條
      第1項第3款之加重竊盜罪。
（二）被告所犯1次竊盜犯行、1次加重竊盜犯行，犯意各別，行
      為互殊，應予分論併罰。
（三）被告與綽號「阿林」之年籍不詳成年男子間，有犯意之聯
      絡及行為之分擔，為共同正犯。
（四）審酌被告年輕力壯，竟不思正途而謀不勞而獲，所為之竊
      盜犯案模式，對於社會之治安及人心之安定影響甚鉅，被
      害人遭受財產上損害不輕，及其行竊手段、方式、高職畢
      業之智識程度，犯罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
（五）至扣案之灰色上衣1 件，雖係被告所有，惟與本件竊盜犯
      行無關，亦非違禁物；另供犯罪用之工具擊破器1 支並未
      扣案，為免將來執行上之困難，爰均不為沒收之諭知，附
      此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第28條、第320條第1項、第321條第1款第3 款、第51
      條第5項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
