【裁判字號】    98,竹簡聲,196
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第196號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項著有明文。又
    當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意
    停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴
    或上訴；前項訴訟程序停止間，法院於認為必要時，得依職
    權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者，視為撤回其
    訴或上訴。同法第191條亦有明定。而前開退還裁判費之規
    定係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費而設，是僅於當事人明示撤回其訴時，始有其適用，至
    依同法第190條或第191條規定之視為撤回其訴之情形，因訴
    訟之終結並非當事人主動為之，均不得聲請退還裁判費，最
    高法院97年度台抗字第297號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前以本院98年度竹簡字第72號（聲請
    人誤認案號為97年度竹簡字第69號）損害賠償事件，訴請聯
    邦商業銀行股份有限公司應負賠償之責，迄今竟不了了之，
    除另行起訴外，爰依法請求退還裁判費三分之二等語。
三、經查，本院98年度竹簡字第72號損害賠償事件，因當事人兩
    度遲誤言詞辯論期日，依民事訴訟法第191條規定，業已於
    98年4月17日視為撤回訴訟，此經本院調取98年度竹簡字第
    72號全卷查核無誤。本件聲請人既非主動撤回訴訟，對於法
    院開庭之勞費並無任何減省，且於視為撤回達6個月以後方
    提出本件聲請，揆諸前引說明，自難認聲請人得依民事訴訟
    法第83條第1項聲請退費。聲請人所為聲請，核無法律依據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
