【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      39弄2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4250號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月9日，駕駛車
    號L8－2108號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路行駛，迨
    同日7 時30分許，途經中平路1段280號君朋加油站前，原須
    注意車前狀況，並留意周遭人車動態，而依事發現場有日間
    自然光線，道路無缺陷及障礙物，且視距良好等情形觀之，
    顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意周遭人車動態，即貿然
    右轉駛入君朋加油站內，適告訴人乙○○○騎乘車號NZ7－9
    77號重型機車，沿中平路違規逆向行抵該加油站入口處，因
    而遭被告所駕駛之車輛撞及，致使告訴人受有左側橈骨骨折
    、頭部外傷、顏面撕裂傷等傷害，而認被告涉犯刑法第 284
    條第1 項前段之過失傷害罪等語。經查：被告所為過失傷害
    犯行，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人達成和解，被告業已賠償告訴人新臺幣27,000元，
    告訴人乃具狀撤回其告訴，有和解筆錄、撤回告訴狀各1 份
    附卷可佐（見院卷第34頁、第48頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
