【裁判字號】    98,家訴,37
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第37號
被      告  丙○○
上被告與原告乙○○等間請求給付扶養費事件，業經調解成立，
本院職權徵收訴訟費用，裁定如下：
     主  文
被告應於本裁定送達後五日內向本院繳納訴訟費用新台幣肆仟玖
佰壹拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息，逾期本院將依法移送強制執行。
     理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    此為民事訴訟法第114條第1項所明定。又因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣(下同)10萬元以下部分，
    徵收1,000 元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收100元
    ；逾100萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000
    萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分
    ，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算，亦為民事訴訟法第77條之
    13所著有明文。再者，第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將
    事件移付調解；前項情形，訴訟程序停止進行。調解成立時
    ，訴訟終結。調解不成立時，訴訟程序繼續進行；依第1 項
    規定移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起三個月內
    聲請退還已繳裁判費三分之二，亦為民事訴訟法第420條之1
    所定有明文。
二、本件經本院98年度家救字第27號裁定對原告准予訴訟救助，
    並於本院98年度家訴字第37號案件繫屬中，經兩造合意將事
    件移付調解，並於98年7 月28日在本院成立調解，約定程序
    費用兩造各負擔一半，業經本院依職權調閱98年度家訴字第
    37號民事案卷全卷核閱無訛。
三、經本院調卷審查後，原告於上開案件起訴時既請求：１、被
    告應給付原告丁○○676,090 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息。２、被告應
    自民國98年5月1日起至107年5月29日止，按月於每月5 日前
    給付原告乙○○8,245 元，如其中一期遲延給付，全部給付
    視為到期。３、被告應自民國98年5月1日起至111年6月20日
    止，按月於每月5 日前給付原告甲○○8,245 元，如其中一
    期遲延給付，全部給付視為到期，揆之上開規定，原應繳納
    第一審裁判費29,512元，又因本件除裁判費用外，並無另屬
    於原告所應負擔之其他程序費用，是原告因訴訟救助暫免而
    應由其負擔之訴訟費用額為29,512元，惟因本案移付調解而
    成立，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判
    費三分之二，是原告因調解成立所須繳納之裁判費為 9,837
    元【計算式為：(29,512x1/3=9,837，元以下四捨五入 】，
    而因被告於本院98年7 月28日調解期日時同意負擔本件應繳
    納裁判費一半，是被告應負擔本件裁判費為4,919 元【計算
    式為：(9,837÷2)=4,919，元以下四捨五入】，爰諭知被告
    應於本裁定送達後五日內向本院繳納訴訟費用4,919 元，及
    自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，逾期本院將依法移送強制執行。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
