【裁判字號】    98,司財管,9
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司財管字第9號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任李文欽律師（住台北市○○路160巷1號1樓）為被繼承人乙
○○（男，民國43年6月10日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國95年11月10日死亡，生前最後住於新竹縣竹
北市麻園里3鄰麻園58號之4）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人乙○○前向第三人誠泰
  商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）借款，惟未依約清償
  ，第三人誠泰銀行與中華成長二資產管理股份有限公司（下稱
  中華成長二資產管理公司）簽訂不良債權讓與契約，並於92年
  04月16日將本件債權讓與中華成長二資產管理公司，嗣中華成
  長二資產管理公司於97年9月23日將本件債權讓與馬來西亞商
  富析資產管理股份有限公司（下稱馬來西亞商富析資產公司）
  ，再經馬來西亞商富析資產公司將本件債權於97年12月24日將
  本件債權讓與聲請人。被繼承人於95年11月10日死亡，被繼承
  人之合法繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而
  其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對於上
  開遺產無法行使權利。為確保聲請人之權利，爰依民法第1178
  條之規定，以利害關係人之地位，聲請選任被繼承人乙○○之
  遺產管理人，以利後續財產之處理。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺
  產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理
  人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼承人均拋棄
  其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
  明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認
  繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項
  分別定有明文。
三經查：
(一)聲請人所陳之上開事實，業據其提出債權讓與證明書三件、本
  院新院錦執聖四九八０字第16733號債權憑證、本院97年1月15
  日新院雲家謙96家聲619字第00816號函、民眾日報債權讓與公
  告（以上皆影本）等為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼
  字第12號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實。據此，本
  件被繼承人乙○○之全體繼承人均已拋棄繼承而無任何繼承人
  ，其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產管理人，從而聲請人
  以利害關係人之身分，聲請本院指定被繼承人乙○○之遺產管
  理人，洵屬有據。
(二)又本院依職權詢問被繼承人乙○○之長女甲○○，其是否同意
  擔任被繼承人之遺產管理人乙事，其表示家人及其均不同意（
  見本院98年10月23日訊問筆錄），是在被繼承人乙○○之子女
  意願不高之情形下，若強令其等為遺產管理人，顯難有效積極
  發揮遺產之最大效益，故由被繼承人之子女擔任被繼承人乙○
  ○之遺產管理人，尚有未洽。
(三)綜合上情，並經本院依職權詢問李文欽律師之意願，此有本院
  審理單暨律師公會函各一紙附卷可稽，茲審酌律師對法律學有
  專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理
  事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可
  避免債權人債權追索困難之缺失，爰選任李文欽律師為被繼承
  人乙○○之遺產管理人，併依民法第1178條第2項規定為承認
  繼承之公示催告。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
