【裁判字號】    98,審易,575
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第575號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6313號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器毀越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器
毀越安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手壹支、口罩壹個
，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之扳手壹支、口罩壹個，均沒收之。緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年8 月15
    日凌晨4 時許之夜間，駕駛其父蘇滿堂（已歿）所有之車號
    W7-2471 號自用小客車，前往甲○○所經營及員工曾進盛所
    居住位於新竹市○區○○路1 段180 號之元得水電工程行，
    持其所有具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可
    供兇器使用之扳手1 支，鬆開上址鐵皮浪板之螺絲後，再以
    徒手掀開該具防閑作用之鐵皮浪板方式侵入上址，並竊取置
    於該處電纜線1 批約120 公斤。得手後，旋於該日上午7 時
    許，以新臺幣3,600 元變賣與不知情之黃秀珠。
二、乙○○另行基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同年月
    17日凌晨4 時50分許之夜間，駕駛上開車輛再度前往上址，
    臉戴口罩而欲以相同手法竊取電纜線，於侵入後正搜尋財物
    之際，為員工曾進盛發覺而未能得逞。嗣乙○○於逃離現場
    時，適為巡邏員警當場查獲，並扣得其所有之扳手1 支、口
    罩1 個。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）告訴人甲○○、證人曾進盛於分別警詢時指述遭竊之情節
      。
（三）證人黃秀珠於警詢時指述其確有向被告收購電纜線 1批之
      事實。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、扣案扳手1支、口罩1個、蒐證照片7張及新竹縣政府
      警察局舊貨業收購舊貨一覽表1張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、 第2款、第3
      款之加重竊盜罪、刑法第321條第1項第1款、 第2款、第3
      款、第2項之加重竊盜未遂罪。
（二）被告所犯1次加重竊盜犯行、1次加重竊盜未遂犯行，犯意
      各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）被告所犯上開加重竊盜未遂罪，依刑法第25條第2 項之規
      定，得按既遂犯之刑減輕之。
（四）審酌被告年輕力壯，因失業已久，經濟困頓，竟不思正途
      而謀不勞而獲，所為之竊盜犯行，致被害人遭受財產上損
      害程度，及其行竊手段、方式，國中畢業之智識程度，犯
      罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
（五）末查，被告素行良好，前無前科紀錄，因一時失慮而為本
      件犯行，相信經過此次偵審程序之訊問，已知所警惕，而
      無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併諭知宣告緩刑2年，以勵自新。
（六）至被告於犯罪時所攜帶之扳手1支、口罩1個，為被告所有
      、且供被告犯罪所用之物，爰依法為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第2項、第25條
      第1項、第2項、第51條第5項、第74條第1項第1 款、第38
      條第1項第2款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
