【裁判字號】    98,竹北交簡,748
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第748號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第5行「經員警對甲○○施以酒精濃度測
    試」之記載應補充為「並供稱酒後駕車，經員警於同日22時
    59分對甲○○施以酒精濃度測試」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於酒後駕車後在未有職司偵查權之公務員發覺前，主
    動前往新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所要求酒測並供
    稱酒後駕車，被告所為應符合自首之構成要件，依刑法第62
    條前段減輕其刑。審酌被告前於民國96年間因酒後駕車公共
    危險案件，經法院判處罰金新臺幣（下同）7 萬2 仟元確定
    ，經裁定減刑為3萬6仟元確定，嗣於96年10月4 日執行完畢
    ，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，被告
    不知警惕再犯本件相同之罪及被告犯罪之動機、目的、犯罪
    手段、品行、智識程度、犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
