【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                      巷95弄.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十日下午四時起開始清
算程序。
本件由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，同法第83條第1 項亦分別明定有明文。末
    按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1 項定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國98年6 月16日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院
    9 8 年度消債更字第295 號民事裁定、98年5 月6 日新院雲
    98司執消債更政字第4 號開始更生公告等件在卷足憑，依上
    說明，債務人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（即98
    年6 月26日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後於98
    年8 月17日、9 月29日後發函通知債務人應依限提出更生方
    案，業各於98年8 月18日、98年8 月30日及98年9 月30日、
    98年10月12日合法送達於債務人及其代理人，亦有各該送達
    證書附卷可稽，惟債務人逾期迄未提出更生方案到院，依消
    費者債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即應裁定開始
    清算程序。又本件聲請人即債務人業經裁定開始更生程序，
    並裁定命司法事務官進行本件更生程序，如主文第2 項所示
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年11月10日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
