【裁判字號】    98,審訴,29
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市○區○○○路123巷1號5樓之1，
    依民事訴訟第1條第1項前段之規定，自應由臺灣台中地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，係屬違誤，爰依職
    權將本件裁定移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
