【裁判字號】    98,促,21808
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第21808號
聲  請  人
即債權人    臺北大眾捷運股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人捷禾資訊股份有限公
司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509 條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第
    508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項前
    段亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人捷禾資訊股份有限公司發支付命令
    ，經本院查詢戶政資料所示，債務人之法定代理人乙○○、
    柴婉玲已分別於民國94年12月20日、97年10月29日遷出國外
    ，其送達應於外國為之；依首揭前開法條規定，本件支付命
    令之聲請即不得行之，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
