【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （
義務辯護人  寧李如芬律師
上列被告因準強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自九十八年十一月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因準強盜等案件，前經本院訊問後，被告否認
    犯罪，惟有被害人指述及證物扣案可佐，足認其犯罪嫌疑重
    大，且被告所犯多次竊盜行為，先前亦於民國97年10月16日
    犯竊盜罪而遭起訴，並經法院判決有期徒刑6 月，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，本院認為有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於98年8 月28日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，且本件被告所犯係準強盜
    罪，為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，亦符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之事由，為日後審理所需，仍有繼
    續羈押之必要，應自98年11月28日起延長羈押2 月，並於98
    年11月10日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之
    效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
