【裁判字號】    98,重訴,174
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第174號
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
上列參加人對於原告丁○○與被告丙○○、甲○○間履行契約等
事件，聲請訴訟參加，本院裁定如下：
    主    文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理    由
一、按參加人參加訴訟依民事訴訟法第77條之19之規定，應繳納
    參加裁判費。
二、查本件參加人參加訴訟，未依法繳納參加裁判費，經本院於
    民國98年10月9日裁定命參加人於送達後5日內補參加繳裁判
    費新臺幣壹仟元，該裁定已於同年月16日送達參加人，此有
    送達證書在卷可稽。茲因參加人迄今仍未補繳參加裁判費，
    其聲請參加訴訟，即與法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
