【裁判字號】    98,審交易,541
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第541號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11556 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得
以簡易判決處刑（98年度士交簡字第1091號），簽移本院改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年5 月15日下午4 時20分，騎駛車牌號碼361-
    CGQ 號重型機車沿臺北市○○區○○路4 段277 巷行至同巷
    與中正路口時，欲右轉中正路西向東方向時，理應注意支線
    道車應讓幹線道車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿
    然右轉，適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼507-BED 號重型機
    車沿中正路西向東方向行駛，亦疏未注意行經無號誌路口時
    ，應減速慢行，仍以每小時40公里之速度行進，並於行經上
    開路口時見狀避煞不及，致其所騎駛之機車與被告所騎駛之
    機車後車尾發生撞擊，而受有右側上下肢多處擦挫傷、右腳
    踝扭傷、右肩挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代
    理人楊儒灶於本院士林簡易庭98年10月27日訊問時當庭撤回
    告訴（參見98年度士交簡字第1091號卷第19頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
