【裁判字號】    98,審交簡,185
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11986 號、第7677號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審交訴字第96號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告乙○○係統一速達股份有
    限公司（下稱統一速達公司）之貨車司機，平日以駕駛營業
    用小貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人，其於民國98年5
    月24日下午2 時55分許，駕駛統一速達公司所有車牌202-JQ
    號營業用小貨車，沿臺北市○○區○○街由東往西方向行駛
    ，於同日下午3 時許，途經錦西街與承德路2 段交岔路口欲
    左轉往承德路2 段方向行駛時，本應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且行經行人穿越道前應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，以避免發生危險，而依當時情形為天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥並無缺陷及障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情形，竟未注意車前狀況及禮讓行人
    先行通過，即貿然左轉進入承德路2 段，適被害人李金龍由
    西往東方向步行在行人穿越道上欲穿越承德路2 段，被告乙
    ○○所駕駛上開營業用小貨車之左前照後鏡不慎撞擊被害人
    李金龍頭部，致被害人李金龍因此受有頭部外傷併右側硬膜
    下出血、外傷性蜘蛛膜下腔出血、挫傷性出血、左側硬膜上
    出血等傷害，經送醫救治後，仍於98年7 月1 日晚上11時19
    分許，因腦內出血及中樞休克衰竭不治死亡。被告乙○○肇
    事後，於臺北市政府警察局大同分局交通分隊警員李浦銘到
    場後，自首過失致死犯罪，並接受裁判。又被告於本院準備
    程序中自白於上開時、地，因上開駕駛行為致被害人李金龍
    死亡之事實，核與起訴書所載之證據相符，並有臺北市政府
    警察局大同分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份等附
    卷可佐，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。按被告為汽車駕駛人，其駕駛汽車行經行人穿越道時
    未依規定禮讓行人優先通行，因而致被害人受傷不治死亡，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
    又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，符合自首之要
    件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。爰
    審酌被告以運輸為業，未盡其應注意之高度義務而過失致人
    於死，過失之程度非輕，惟其肇事後已坦承犯行，具有悔意
    ，態度良好，並與告訴人即被害人李金龍之子甲○○達成和
    解，且賠償新臺幣（下同）128 萬元予告訴人，此有雙方書
    立之和解書影本、本院98年11月5 日準備程序筆錄、告訴人
    甲○○所提刑事陳報狀及領款簽收單影本等在卷可考，告訴
    人甲○○並表示願意原諒被告，給予其自新機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其肇事
    後坦承犯行，並與告訴人甲○○達成民事和解，且依約賠償
    128 萬元予告訴人，如上所述，被告經此偵審程序及科刑教
    訓後，應當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
