【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還合建契約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1358號
原      告  昌軒建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還合建契約保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1 項定有明文。
二、本件兩造係因合建契約法律關係涉訟，依兩造之簽訂之合建
    契約書第20條約定：「本約如有一方違約涉訴訟時，地主與
    建方同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」，是本件自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
