【裁判字號】    98,審簡,876
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第876號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第721
號），經訊問被告後（98年度審易字第1257號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應給付乙○○新臺幣萬元，給付期限、方式為：於民
國九十八年十二月十五日以前，由甲○○匯款至乙○○提供如附
表所示之受償帳戶內。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院民國98年9 月1 日準備程序筆錄第2 至
    3 頁參照）。
二、爰審酌被告因急於求職，一時失察，提供帳戶予詐騙集團使
    用，致犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時已知坦承犯
    行，且願依本院所諭知範圍內，適度賠償被害人乙○○部分
    損失，且於本院審理期日籌款到院（然因審判期日，本院尚
    未收受被害人所陳報之受償帳戶資料，故清點被告所攜帶之
    賠償金額與本院前次庭期指示之金額無誤後，已將款項先由
    被告攜回），足認被告犯後態度良好，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，本次係因思慮未周，致罹本罪，
    經此刑事偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自
    新。且諭知被告應按主文所示之條件給付被害人一定金額，
    以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌───┬────────────┬──────────┐
│戶  名│ 提供受償帳戶之金融機構 │   帳        號     │
├───┼────────────┼──────────┤
│乙○○│ 國泰世華銀行復興分行   │  000-00-000000-0   │
└───┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
