【裁判字號】    98,審交簡,188
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交簡字第188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳松鈴律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3927號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字
第324 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改以簡易程序審
理，並判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向被害人馬家新之母林玉秀
、配偶甲○○及子馬勤各支付如附記事項所載之財產上損害賠償
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充證據如下：
(一)、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9 月7 日覆議字第
    0986203275號函覆鑑定意見（附於本院卷第47頁）。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第68頁），核
    其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告駕駛重型機車，因疏於注意車前行人往來狀況
    而撞擊亦違規穿越馬路之被害人之過失程度、犯行導致被害
    人死亡，並使被害人家屬哀慟逾恆，所生危害非輕、惟被告
    本身亦因本案車禍事故受有腦挫傷併創傷性蜘蛛膜下腔出血
    、氣腦、顱內骨折、血胸、左手骨折等嚴重傷害，而致中度
    肢體障礙（參見本院卷附國泰綜合醫院診斷證明書1 紙及被
    告之中華民國身心障礙手冊影本），應已受有相當之教訓警
    惕，且被告犯後已於本院審理中坦承犯行，並與被害人家屬
    達成民事和解（有本院卷附調解筆錄可考），堪認被告犯後
    態度良好，又念及其年紀尚輕，復參酌其品行、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時駕駛疏
    失，致罹刑章，犯後坦承犯行，且與告訴人達成民事和解，
    堪認已有悔意，復據告訴人甲○○當庭表示如被告履行和解
    條件，同意給與被告自新機會等語在卷（參見本院卷第68頁
    ），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑4 年，
    以啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告
    應向被害人家屬支付如下列「附記事項」所載之財產上損害
    賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之
    負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
    緩刑宣告，附此敘明）。
三、附記事項：
(一)、被告應給付被害人馬家新之母林玉秀新臺幣（下同）33萬元
    、被害人馬家新之子馬勤33萬元、被害人馬家新之妻甲○○
    34萬元。
(二)、前項損害賠償之給付方式如下：被告應於民國98年12月15日
    前分別給付林玉秀6 萬元、馬勤6 萬元、甲○○8 萬元；剩
    餘部分，自99年1 月起按月於每月15日前給付林玉秀6 千元
    、馬勤6 千元、甲○○8 千元，至清償完畢止，如有一期未
    付，視為全部到期。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕予簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜緯到庭執行準備程序職務
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
所犯法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
