【裁判字號】    98,審簡,913
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第913 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
004 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第20
03號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行「乙○○」起至第5 行「接續執行
    」止，應更正為「乙○○前因施用毒品及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣板橋地方法院分別以90年度易字第21
    55號、90年度訴字第1355號判決判處有期徒刑10月、2 年10
    月，並經臺灣高等法院分別以90年度上易字第4101號、91年
    度上訴字第1500號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院以
    91年度聲字第1623號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定；復
    因偽造文書及施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以94
    年度簡字第1615號、94年度簡字第2319號判決判處有期徒刑
    3 月、6 月，並經同法院以94年度聲字第2696號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定。上揭四罪嗣經同法院以96年度聲減字第
    1424號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑3 年2 月確定」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第30頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。至檢察官起訴書
    所載被告另涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪部分，因告訴人
    具狀撤回告訴，此部分另經本院為不受理判決諭知，併此敘
    明。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    因一時細故即2 度出言恐嚇他人，足見品行不佳，惟犯後於
    本院審理時坦承犯行，並獲告訴人甲○○、丙○○2 人當庭
    表示原諒（參見本院卷第31頁），足認犯後態度良好，並其
    犯罪之動機、目的、手段、危害程度及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   10     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月   10     日
所犯法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
