【裁判字號】    98,消債更,296
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第296號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸同條例第43條第1 項、第6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前2 年內財產變動之狀況，並對上開規定所定事項補充陳述
    、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定有明
    文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，惟未說明其自何時開始服役
    、薪資結構如何、是否辦理優惠存款、受扶養人即其弟楊謦
    安之就學或就業情形，及其父、母、兄之工作內容及每月實
    際收入情形，亦未提出楊謦安之學費繳納證明、父、母、兄
    及楊謦安之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單、債務人之薪資轉帳帳戶及優惠存款帳戶存摺
    內頁等件，致無從審查聲請人之收入及支出狀況是否屬實，
    經本院於民國98年8 月17日裁定限其於裁定送達後30日內補
    正，該裁定並同年月26日合法送達債務人，有該裁定送達證
    書在卷足稽（見本院卷第46頁），則債務人至遲應於98年9
    月25日向本院提出補正。詎債務人迄今猶未補正，揆諸首揭
    說明，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
