【裁判字號】    98,審簡,862
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第862號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第38
4 號），經訊問被告後（98年度審易字第1476號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。緩刑伍年，並應給
付乙○○新臺幣貳佰壹拾陸萬元，給付期限為：民國九十八年十
二月三十日給付新臺幣陸萬元，餘款新臺幣貳佰壹拾萬元，自民
國九十九年一月起，按月於每月三十日前給付新臺幣萬伍仟元
（共六十期）。付款方式：由甲○○匯款至乙○○所指定之帳戶
（即華南商業銀行樟樹灣分行，帳號：000-00-000000-0 ，戶名
：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年10月29日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）等規定。其中刑法第2
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。再按修正前刑法第
    56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得
    加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正刪除。被告所
    犯多次行使業務上登載不實文書罪、詐欺得利罪之犯罪行為
    ，發生於新法施行之前，所為犯罪時間緊接，係犯基本構成
    要件相同之罪名，其主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續
    犯，依修正前刑法第56條規定，應論以一罪，在刑法修正後
    ，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定較有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應予適用。並修正前
    刑法第55 條 有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
    者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告連續行
    使業務上登載不實之文書而詐欺得利之犯行發生於刑法修正
    之前，2 罪間有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，依修正
    前刑法第55 條 規定，應從一重之詐欺得利罪處斷，而刑法
    修正後被告所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正前
    之規定對被告較為有利，依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，應予適用。
三、爰審酌被告因貪圖私利而為本件犯行，及犯罪後坦承犯行，
    並於本院審理終結前與告訴人調解成立，態度尚佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行後之97年1 月25日始為士林地方法
    院檢察署通緝，此有該通緝書1 份附卷可憑，仍得依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。再查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查，且於本院審理期間，與告訴
    人達成還款協議，成立和解，本院因認被告經本件刑事偵審
    程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。並諭知被告應按
    與告訴人之和解內容，即主文所示期限、方式，給付告訴人
    乙○○調解賠償款項新臺幣（下同）216 萬元。以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第2 項、第216 條、第215 條、第
    2 條，修正前刑法第55條、第56條，刑法第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
