【裁判字號】    98,審簡,912
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第912號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12644
號），被告於本院審理時自白犯罪（98年度審易字第1971號），
本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第9 行所載「全聯社」，應更正為「全聯
    福利社」；第10行所載「刷卡紀錄」，應更正為「消費紀錄
    」。
(二)、被告甲○○於本院審理時坦承犯行（參見本院卷第11頁），
    核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明
    確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，犯後於本院審理時坦承犯行且撰
    寫悔過書1 份（附於本院卷第13頁）之犯後態度，竊取財物
    之價值及僅部分財物由被害人乙○○領回（此有贓物認領保
    管單乙紙在卷可稽），迄未賠償被害人其餘損失之犯罪危害
    程度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   10     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月   10     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
