【裁判字號】    98,司家聲,10
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司家聲字第10號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列相對人與花瀅茜間離婚等事件（本院97年度婚字第87號）經
判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟伍佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人花瀅茜與甲○○間離婚等事件，
    經聲請人給予花瀅茜法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺
    幣（下同）34,500元（1 審33,000＋2 審1,500） 後，經鈞
    院97年度婚字第87號判決相對人即被告敗訴確定在案，本件
    聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請
    人所支出之訴訟費用合計34,500元，爰依法聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之臺灣士林地方法院97年度婚字第87號判決書
    、審查表、已支出酬金及必要費用計算書、預付酬金領款單
    、結案審查表等在卷可稽，堪信為真實；又法扶基金會台北
    分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必
    要，上開費用應由相對人向法扶基金會繳納之，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之訴訟費用額為34,500元，爰裁定如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
