【裁判字號】    98,聲,1969
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監服刑中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，於本院九十七年度士簡字第七一
０號案件判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98執聲字第11
90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國97年3 月15日犯竊盜罪
    ，經本院以97年度士簡字第710 號刑事判決判處拘役50日確
    定。茲發覺該受刑人前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度易字第1396號判決判處有期徒刑6 月確定後，
    已於95年8 月22日執行完畢，則其所犯首開之竊盜罪，顯屬
    累犯，應更定其刑等語。
二、按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」、「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其
    刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」，刑法第
    47條第1 項、第48條分別定有明文。經查，受刑人前因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1396號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月22日縮刑期滿執行完畢
    ，而於上揭有期徒刑執行完畢後5 年內再犯竊盜罪，經本院
    以97年度士簡字第710 號刑事判決判處拘役50日確定，惟該
    案並未適用刑法第47條第1 項規定，依累犯加重其刑，亦未
    執行完畢等情，有受刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院97年度士簡字第710 號刑事判決書、裁定書各1 份附卷可
    稽。依上說明，聲請人聲請救受刑人前開竊盜罪部分更定其
    刑，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
