【裁判字號】    98,交聲,1351
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1351號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年8 月11日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AEX936595號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    8 月11日所為之北市裁四字第裁22-AEX936595號裁決書，經
    載明本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之住所後
    ，交由郵政機關向異議人送達後，已由異議人於98年8 月17
    日收受等情，此有送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書
    已於98年8 月17日送達予異議人。異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於20日內聲明異議。又異議人之住所係在臺北市士
    林區，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第(一)款
    「當事人居住於處罰機關所在之鄉鎮市（包括院轄市）者不
    扣除在途期間」之規定，無庸扣除在途期間，亦即異議人至
    遲應於98年9 月7 日前聲明異議（98年9 月6 日為星期日）
    ，方屬合法，惟異議人遲至96年9 月11日始向臺北市交通事
    件裁決所陳述意見，此有該陳述意見1 紙存卷可證，故其聲
    明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
