【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度再字第12號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列再審原告對於本院84年6 月7 日84年度促字第4741號確定支
付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
    ，此為提起再審之訴必須具備之程式。又原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款定有明文。且民事訴訟法第249 條第
    1 項但書關於審判長權限之規定，於受命法官行準備程序時
    準用之，此觀諸同法第272 條規定自明。
二、經查，本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，嗣經受命法官
    於民國98年9 月15日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，
    該項裁定已於同年9 月18日送達再審原告，有送達證書附卷
    可憑。再審原告逾期未補正，揆諸上開規定，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月    10     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
