【裁判字號】    98,聲,1176
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1176號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  利眾科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二七號提存事件，聲請人所提存之擔保
物永豐銀行龍江分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹張（號碼：０一二～0000000），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年裁全字第523 號裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示之擔保物，並以本院96年度存字第527 號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人利眾科技有限公司已同
    意聲請人取回上開擔保物，爰依法聲請准予返還提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書影本、和解協議書、同意書正
    本、公司變更登記資料表等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
