【裁判字號】    98,訴,1061
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1061號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟壹佰貳拾陸元，及自民
國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點五七
五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十五日起至民國九十九
年一月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年一月
二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依原告主張，係因兩造間消費借貸及連帶保證法律關係
    而生之訴訟，而雙方就此已合意由本院為管轄法院，有兩造
    於民國95年8 月16日簽訂之青年創業貸款契約第14條，在卷
    為憑。依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法院，合
    先敘明。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年8 月16日邀被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告申辦青年創業貸款，並與原告簽定
    青年創業貸款契約、借據及授信約定書，約定由被告乙○○
    向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間自同年8 月
    24日起至101 年8 月24日止，並由被告乙○○自同年9 月24
    日起按月平均攤還本息，共分72期。利率係按郵政儲金二年
    期定期儲金機動利率加1.45％機動計息，貸款逾期未還款者
    ，應改按原貸款利率加1 ％計算利息及遲延利息，該利率於
    原告向法院為請求給付時，視為不再機動調整，並以此時之
    利率計算全部遲延利息、違約金。另約定被告對原告所負之
    一切債務，如任何一宗債務不依約清償本金時，原告無須事
    先通知或催告，得隨時收回部分借款或減少對被告之授信額
    度或縮短借款期限，或視為部分或全部到期，且逾期償還本
    金或利息時，按借款總餘額自應清償日起，逾期6 個月以內
    部分，照按約定借款利率10％，逾期超過6 個月部分，照約
    定借款利率20％加付違約金。詎被告乙○○僅依約繳款至98
    年6 月24日，其後即未再給付，依授信契約書第15條第1 款
    約定，被告所欠款項應視為全部到期。為此，原告本於兩造
    間之消費借貸契約、連帶保證契約法律關係，請求被告連帶
    給付借款本金餘額55萬5,126 元，及約定之利息、違約金等
    語，並聲明求為判決如主文第1 項、第2 項所示，及願供擔
    保請准宣告假執行。
四、被告乙○○則以：希望能補繳之前欠款，以後再依原約定按
    期清償云云，資為抗辯，並聲明求為判決：原告之訴駁回。
    至被告丙○○則經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出任何書狀為何爭執。
五、查原告主張之上開事實，業據原告提出青年創業貸款契約、
    借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、被告繳款記錄等
    為證，核屬相符，且為被告乙○○所不爭執。而被告丙○○
    就原告主張之前述事實，經於相當時期受合法之通知，惟於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項規定，應視為被告已有自認，
    ，堪認原告主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第74
    0 條所明定。而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，
    即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年台上字第19
    24號著有判例可資參照，是債權人自得就連帶債務，同時或
    先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給
    付。又借款如不依約清償本金時，借款人即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，借款除應按原貸款利率加週年利率1 ％
    計算利息及遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，復為兩
    造所簽訂青年創業貸款契約第7 條、第8 條及授信約定書第
    15條第1 款所約明。茲被告乙○○自98年6 月25日起未再依
    約清償借款本金及約定利息，依同上授信契約書第15條第1
    款約定，其借款債務視為全部到期，原告得請求全部清償並
    計付約定違約金，被告丙○○為被告乙○○之連帶保證人，
    應負同一清償責任，原告亦得一併訴請連帶給付。而被告乙
    ○○對原告所負消費借貸債務已經全部屆期，除兩造另有合
    意外，無從因被告乙○○清償原欠分期應繳款項，使債務回
    復為尚未屆期之狀態，而妨礙原告之請求，是其執前情抗辯
    ，要屬無據，亦無礙於本件之判斷。從而，原告主張依據消
    費借貸契約及連帶保證契約法律關係，請求被告連帶清償借
    款本金55萬5,126 元，及自98年6 月25日起至清償日止，按
    年息3.575 ％計算之利息，暨自98年7 月25日起至99年1 月
    24日止，按上開利率10％，自98年1 月25日起至清償日止，
    按上開利率20％計算之違約金，於法洵無不合，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，併予准許。
八、本院依職權確定本件訴訟費用額6,060 元，應由被告連帶負
    擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
