【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二五一號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名臺灣省合作金庫，業經改
    制並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司）與相對人間請
    求清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第37
    32號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）
    50萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票
    為擔保，並以本院89年度存字第2289號提存事件提存在案，
    嗣經聲請人聲請變換提存物，現係依本院92年度聲字第825
    號民事裁定，提供面額50萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第6 期債票為擔保，並以本院92年度存字第2251號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執行且
    假扣押執行標的亦已執行完畢而終結，聲請人並已聲請本院
    通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利之證明
    ，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定
    准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於98年度聲字第1087號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
