【裁判字號】    98,拍,748
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第748號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○(即林森長.
            己○○ (即林森.
                        14號.
            甲○○ (即林森長.
            乙○○ (即林森長.
            丙○○ (即林森長.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○○分別於民國83年9 月26日、
    88年6 月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對
    人丁○○○對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）660 萬
    元、240 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分別自83年
    9 月26日起至113 年9 月25日止、88年6 月28日起至128 年
    6 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經83年9 月27日、88年6 月28日登記在案，嗣於91年11月
    19日變更權利內容上述二筆最高限額抵押權變更義務人為第
    三人林森長（相對人丁○○○等五人之被繼承人）、第一筆
    660 萬元最高限額抵押權存續期間自83年9 月26日起至113
    年9 月25日止變更為自83年9 月26日起至123 年9 月25日止
    。
三、嗣相對人丁○○○於96年12月11日邀第三人林森長為連帶保
    證人，向聲請人借款500 萬元；又於97年8 月8 日、同年10
    月14日分別向聲請人借款300 萬元、200 萬元，其約定期限
    、利息暨違約金計算方式均載明於借款契約暨約定書內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，經聲請人於合理期間通知
    或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。嗣第三人林森長於97年10月13日死亡，相對人丁
    ○○○、己○○、甲○○、乙○○、丙○○等人依法繼承其
    財產上之權利義務，惟本借款自98年1 月15日起即未繳納本
    息，尚欠本金500 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、其他約定事項、動用申請書、借款契約暨
    約定書、戶籍謄本、放款明細檔資料、存證信函等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  10      日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
