【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1062號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第948 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期登錄債券為擔保，經本院以97年度存字
    第642 號提存事件提存，並以97年度執全字第485 號執行事
    件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終結，
    且本院依其聲請，以98年度聲字第728 號通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，亦未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院
    民事執行處函、未行使權利通知函等影本為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
