【裁判字號】    98,審交易,546
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第546號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11253 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第786 號），簽准改依通常訴訟程式審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年12月11日下午2 時18分，駕駛車牌號碼RZ─
    7398號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○○路由北往南方向
    行駛，行經該路26號時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始
    得迴轉，而依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，僅於該處停等未注意後方有無來車，即於上開路口逕
    自迴轉，適被告甲○○騎駛車牌號碼BQD ─563 號重型機車
    與其同向直行自左後方駛來，亦疏未注意右前方停等迴轉車
    輛動態，未得前車允讓即貿然超車，而與被告乙○○所駕駛
    之上開車輛發生擦撞，致被告乙○○受有背挫傷、頸部挫傷
    等普通傷害；被告甲○○因人車倒地，而受有骨盆骨折、手
    肘、臉部挫傷等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係分別觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    及告訴人甲○○之告訴代理人田鵬於本院內湖簡易庭98年10
    月29日訊問時當庭撤回告訴（參見98年度湖交簡字第786 號
    卷第19頁），並有告訴人甲○○出具之刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可稽（附於同上卷第22頁至第23頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月  10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11     月  10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
