【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1530號
上  訴  人  己○○（甲○○之繼承人）
            丁○○（甲○○之繼承人）
            丙○○○（甲○○之繼承人）
            戊○○（甲○○之繼承人）
上四人共同
送達代收人  李永裕律師
上列上訴人與被上訴人淡水汽車客運股份有限公司及乙○○間侵
權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年9 月28日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
捌拾貳萬陸仟壹佰陸拾元，應徵裁判費新臺幣壹萬仟伍佰肆拾
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
