【裁判字號】    98,審交易,369
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
21號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理
    時之自白（本院民國98年10月26日準備程序筆錄第2 至3頁
    、審判筆錄第1 至4 頁參照）。
二、被告於有犯罪偵查權限之警察機關發覺肇事以前，自行報案
    並報明其姓名，不逃避裁判而自首，有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，是依刑法
    第62條之規定，得減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車未善盡其
    應注意之義務，致告訴人受有傷害，過失程度甚大；雖有意
    賠償，然於本院第一審言詞辯論終結前，提出和解金額未盡
    合理，致未能與告訴人達成和解，爰參酌前情及於檢察官求
    刑之範圍內，暨其品行、生活狀況、智識程度、車禍過失程
    度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
