【裁判字號】    98,消債更,234
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第234號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第
    1 項第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消債條例第19條立法說明即明。次按，除法院裁定
    開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法
    院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間
    不得逾六十日。又保全處分期間屆滿時，保全處分失其效力
    ，此觀諸消債條例第19條第1 項、第2 項及第4 項規定意旨
    即明。再按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊於民國98年8 月14日具狀聲請保全處分，
    經本院於同年8 月21日以98年度消債更字第234 號裁定保全
    處分在案。因前開保全處分期間至同年10月20日止，伊迄今
    尚未獲裁定開始更生程序，然債權人甲○（臺灣）商業銀行
    股份有限公司仍對伊薪資強制執行扣薪3 分之1 ，為免伊生
    活陷入困境、致無法維持基本生活，爰依消費者債務清理條
    例第19條第2 項之規定，聲請延長停止對於伊財產強制執行
    程序之保全處分期間云云。
三、經查，債務人於98年8 月14日向本院聲請保全處分，固經本
    院於同年8 月21日以98年度消債更字第234 號裁定保全處分
    。惟保全處分之延長，須原保全處分仍有效存在，其效力始
    得延續，保全處分一旦失效，自無從再為延長。由是以觀，
    上開保全處分既於同年10月20日因期間屆滿而失效，債務人
    於同年10月30日聲請延長保全處分時，上開保全處分已不復
    存在而無從延長。是故，聲請人聲請延長上開保全處分，於
    法即有未合。
四、次查，債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故當無因此
    即無法維持債務人之基本生活。況以債務人自陳每月薪資約
    新臺幣（下同）2 萬8,000 餘元觀之，以保全處分至多120
    日之期間內（消債條例第19條第2 項規定參照），債權人可
    得受償之金額不逾3 萬7,333 元，相對於債務人積欠之債務
    總金額254 萬1,506 元，影響極為有限。且債務人如因強制
    執行程序而有無法維持基本生活必需之情事者，則得以強制
    執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規定向執行法院
    聲明異議，而非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。從
    而，債務人聲請保全處分，於法亦有不合，應予駁回，併此
    敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
