【裁判字號】    98,審交訴,95
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10869 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○將所有自用小客車車牌5215─Ｓ
    Ｂ號，懸掛在他車輛使用，於民國98年5 月29日2 時20許，
    停放該車在臺北縣石門鄉阿里磅1 之1 號旁（十八王公橋前
    ），欲迴轉往淡水方向行駛，其應注意汽車迴轉時應警戒左
    後方人車動態，依當時並無不能注意之情事，竟逕行迴轉，
    適告訴人乙○○騎乘車號ＪＬ─22號重型機車自後駛近，見
    狀後煞車不及，該重型機車與被告所駕駛車輛相擦撞，因而
    致告訴人受有下背尾骨挫傷、左腕扭傷、右下肢擦傷等傷害
    。詎被告肇事後，雖有下車查看，但因告訴人打電話報警，
    而未為任何救護措施，仍駛離現場逃逸（所涉公共危險部分
    由本院另案審結），經告訴人記下車號並報警處理，循線調
    閱監視錄影帶及通聯紀錄，始查悉上情。因認被告涉有刑法
    第28 4條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人與被告調解成立，並已依調解筆錄內
    容具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
