【裁判字號】    98,聲,1222
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1222號
聲  請  人  泰碩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間97年度存字第2087號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０八七號提存事件，聲請人所提供之提
存物即臺灣土地銀行永和分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹佰萬元肆張（存單號碼：TLB 一三八０六七、TLB 一三八０
六八、TLB 一三八０六九、TLB 一三八０七０），面額新臺幣伍
拾萬元貳張（存單號碼：TLB 二０七九二一、TLB 二０七九二二
），共計新臺幣伍佰萬元，准以同面額之臺灣土地銀行永和分行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2929號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣500 萬元之臺灣土地銀
    行永和分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院97年
    度存字第2087號提存事件提存在案，茲因上開存單將於98年
    10月28日到期，為此聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
