【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1178號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○即劉修良之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二０五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹
張（號碼：A九五一０一），准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人劉修良（民國97年7 月31
    日死亡，由現相對人繼承）間清償債務假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3181號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保物，並經本院以97年度存字第2205
    號提存事件提存；及本院97年度執全字第1482號假扣押執行
    程序執行在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序
    ，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即
    相對人丙○○於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明（本院98年度聲字第951 號）。為此，依法聲
    請准予返還提存物等語，並提出提存書、塗銷查封登記書、
    未行使權利通知函等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
