【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，均經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定其應執行刑（98年度聲減字第110 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑
柒月；又犯如附表一編號二之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑
伍月。甲○○所犯如附表一編號一至二之罪，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一編號一至二所示日期犯如附表一編
    號一至二所示之罪，經本院分別判處如附表一編號一至二所
    列之刑，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國
    96年4 月24日以前，符合減刑之條件，聲請予以減刑，並就
    附表一編號一、二之罪聲請定其應執行之刑，本院經核尚無
    不合，應予准許。
二、刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於受刑人行為後之95年
    7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7 月1 日修正施
    行前刑法以下簡稱修正前刑法），參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，本案涉及法律變更部分，如附
    表二所示，業經比較修正前後刑法何者較為有利，故依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用最有利於受刑人之修正
    前刑法第51 條 第5 款，就附表一編號一、二之罪定其應執
    行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附表二：
┌──┬──────┬────────┬────────┬────────┐
│編號│ 比較法條   │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│ 依從舊從輕原則 │
│    │            │適用之法律效果  │適用之法律效果  │ 比較結果       │
├──┼──────┼────────┼────────┼────────┤
│ 1  │ 刑法第51條 │宣告多數有期徒刑│宣告多數有期徒刑│從修正前刑法較有│
│    │ 第5款      │者，於各刑中之最│者，於各刑中之最│利於受刑人      │
│    │            │長期以上，各刑合│長期以上，各刑合│                │
│    │            │併之刑期以下，定│併之刑期以下，定│                │
│    │            │其刑期，但不得逾│其刑期，但不得逾│                │
│    │            │20 年           │30 年           │                │
└──┴──────┴────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
