【裁判字號】    98,交聲,12
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                                     98年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年4 月30日所為之裁定（98年度交聲字第12號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。再按送達，不能依前2 條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第74條
    第1 項定有明文。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生
    效力。此觀刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定
    至明。
二、經查：
  (一)抗告人即異議人甲○○因不服原處分機關於民國（下同）97
    年11月17日所為北監蘆字第裁46-C00000000號違反道路交通
    管理事件裁決，乃於同年12月10日向原處分機關聲明異議，
    經原處分機關於同年12月23日移送本院，嗣經本院調查後，
    於98年4 月30日以98年度交聲字第12號裁定，並於98年5 月
    14日將裁定書正本送達抗告人時，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受雇人，故將裁定書正本寄存送達於抗告
    人住所地之臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所，此有
    本院送達證書及抗告人戶籍資料各1 紙在卷可參，依前述說
    明，本院前開裁定於寄存送達後10日即98年5 月25日（末日
    24日為週日，順延至週一）業已發生寄存送達之效力至明。
  (二)又抗告人住居地係位於臺北縣淡水鎮，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條之規定，扣除2日之在途期間，則抗告人
    如對本院前開裁定提起抗告，應於收受裁定書後之5 日，再
    扣除在途期間2 日之合法抗告期間內提出，即自98年5 月26
    日（即其合法送達裁定書之翌日）起算至遲於同年6 月2 日
    提出，方屬合法，惟抗告人遲至98年9 月1 日下午始向本院
    提出聲明異議狀（應為抗告狀），有狀載本院所蓋之收文章
    戳可憑，本院誤以為異議人係對原處分機關所為之裁決書聲
    明異議，故以98年度交聲他字第120 號函請原處分機關依法
    處理，惟經抗告人更正為「抗告狀」後，方確認係對本院98
    年度交聲字第12號裁定提起抗告，然因抗告人提起抗告之時
    顯然已逾抗告期間，故所為本件抗告顯不合於法律上程式，
    且無從補正，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
