【裁判字號】    98,聲,5028
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第13459 號、98年度執聲字第4007號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。另按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。
二、被告甲○○因所犯如附表所示傷害等罪，經本院以98年度易
    字第770 號、第2323號判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                   刑事第十庭   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
