【裁判字號】    98,簡,1177
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭崇煌律師
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第26099號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯如起訴書附表編號一、二、三、七、八、九、十之
重利罪，累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之行動電話門號0000000000號SIM卡
壹張、車貸貸款廣告紙張壹佰張，均收之。應執行拘役壹佰壹拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話
門號0000000000號SIM卡壹張、車貸貸款廣告紙壹佰
張，均沒收之；又共同犯如起訴書附表編號四、五、六之重利罪
，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之行動電話門號0000000000號SIM卡壹張
、車貸貸款廣告紙壹佰張，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話門號00
00000000號SIM卡壹張、車貸貸款廣告紙壹佰張，均沒
收之。
乙○○共同犯如起訴書附表編號一、二、三、七、八、九、十之
重利罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之行動電話門號0000000000號SIM卡壹張、
車貸貸款廣告紙壹佰張，均沒收之。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話門號0000
000000號SIM卡壹張、車貸貸款廣告紙壹佰張，均沒收之
；又共同犯如起訴書附表編號四、五、六之重利罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電
話門號0000000000號SIM卡壹張、車貸貸款廣告紙壹
佰張，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之行動電話門號0000000000號
SIM卡壹張、車貸貸款廣告紙壹佰張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪
    。被告二人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告二人所犯上開數次重利罪，犯意各別，時間不
    不同，應分論併罰。爰審酌被告二人不循正當途徑賺取財物
    ，乘被害人亟需用錢之際，貸與金錢並收取重利，其犯罪之
    動機、目的顯為牟取不法暴利，惟念其等未曾以暴力催討債
    務，手段尚稱平和，暨其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。又起訴書所載之合作金庫銀行
    存摺扣案物，與本案無關，亦非違禁物，不得在本案內宣告
    沒收，另扣案之本票，被告就借貸之本金及法定限制內之利
    息仍有請求權，且於被害人等返還本金時，被告應予一併返
    還，非屬必要沒收之物；至其餘扣案物均與本案無直接關聯
    性，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，
    第51條第5款、第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
