【裁判字號】    98,消債清,276
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第276號
聲  請  人
即債 務 人  己○○
                        3巷2.
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰行銷顧問股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
債  權  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國98年11月12日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此卷附民
    國98年10月1日債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人
    所提更生方案，其願清償8年32期，以3個月為1期，每期清
    償新台幣（下同）33,000元，清償總金額1,056,000元，總
    清償比例38.82%並不高外，債務人所負擔之債務內容，其中
    有汽車貸款及多筆信用貸款、預借現金、KTV、美容美髮等
    非生活必要支出之浪費情事，有債權人所提消費明細在卷可
    參，難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，則本件自不
    符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再查，依卷附
    債務人所提財產清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單，其
    無財產資料，而參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首揭說明，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
