【裁判字號】    98,易,2721
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之反覆實施同一犯罪之虞之情形而有羈押必要，於
    民國98年8 月13日執行羈押。經查，被告所犯詐欺罪業經本
    院判處有期徒刑1 年在案。又被告係與大陸地區之「董仔」
    ，共同夥同其他成員組成電話詐欺集團，在台灣設立通訊機
    房，詐騙大陸地區人士，而被告則為該機房之負責人，旗下
    共有7位成員，犯案期間自98年3月10日起至查獲止已逾3 月
    ，且依扣押物品清單所示，查扣之犯罪工具包括電話機14具
    ，無線電2支、碎紙機1台、詐欺教戰守則1袋、voipgateway
    9台、數據機1台、IP分享器2台、教戰守則電子檔隨身碟1支
    、被害人資料手抄本1 袋、筆記型電腦1台、列表機1台、計
    算機3 台、手抄被害人資料6張、大陸電信手抄資料1份、詐
    欺手抄資料6張及詐欺錄音筆1支等，係有組織、有計劃之犯
    罪行為。其中扣案之大陸地區被害人資料有二大冊，顯見被
    告確實有反覆實施同一犯罪之虞。
二、綜上，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年11月13日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
