【裁判字號】    98,聲,5047
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3877號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣仟貳佰玖拾元，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項亦有明定。再按當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。刑法第266條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3903號為緩起訴，於
    民國97年9 月24日確定，98年9 月23日緩起訴期滿未經撤銷
    。本案扣押之撲克牌2 副、賭資新臺幣3290元（詳97年度保
    管字第5132號扣押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
