【裁判字號】    98,訴,2725
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第22334號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察提
    起公訴，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，而
    於民國98年8月13日執行羈押在案。茲經本院訊問被告後，
    認被告之前揭刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月13日起
    延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
