【裁判字號】    98,聲,5030
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4021號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之妨害風化等二罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯妨害風化等罪，
    分別經本院判處如附表所示之刑，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款、第41條第1 項前段，參酌司法院釋字第366
    號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
