【裁判字號】    98,簡,1178
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
16280、16446號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為處有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告行為後
    ，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更；依行為
    時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法
    ，被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，新法
    並未有利於被告，並依新修正刑法第二條第一項規定，仍應
    適用行為時法律即舊法論以連續犯。故被告前揭多次重利之
    犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告謀利不循正軌，竟利
    用他人急需款項之際，牟取厚利，破壞社會金融秩序，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、收取利息金額
    、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第三百四十四條重利罪，為最重本刑五年以下有期
    徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一後，仍為有
    期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
四、九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項前
    段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
五、刑法第三百四十四條重利罪規定其法定刑得科銀元一千元以
    下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑法施
    行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」（
    註：刑法修正公布日期應為九十四年二月二日，施行日期為
    九十五年七月一日，前揭條文日期似有錯誤，但不影響本案
    之判斷），且九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日
    施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」是依修正
    後之法律，刑法第三百四十四條重利罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適
    用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。
    」、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    之三倍折算之。」，及修正前刑法第三十三條第五款規定:
    「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。」是依行為時之
    法律，刑法第三百四十四條重利罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，修正後法律並未有利於被告，自以被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
六、扣案之如起訴書附表二所示之本票、借款證明書，其上所載
    面額均有屬借貸本金，在借款本金及週年利率百分之二十之
    債權範圍內，被告仍得持該等本票、借款證明書向借款人請
    求支付；至其餘扣案物如舊式國民身分證、汽車行照並非被
    告所有之物，而扣案之記帳本則難認為與本件犯罪有直接關
    聯性，故均不宜為沒收之諭知，附此敘明外。
七、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯重利罪願受有期徒刑
    三月以下之科刑，並經本院記明在筆錄內，本件係依被告所
    願受科刑之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項，不得上訴。
八、爰依刑事訴訟法刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十一條之一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十四條
    、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第三十三
    條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（刪除前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
