【裁判字號】    98,訴,2909
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察勒
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第115
81號），本院判決如下：
    主    文
乙○○放火燒燬現非供人使用之自己所有住宅，致生公共危險，
，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、緣乙○○居住在臺中縣霧峰新埔路一六０巷二一號平房，其
    兄張煇居住坐落對面之同門牌號碼之平房，中間隔有停車空
    地。其於民國九十八年二月二十日因毒品案件遭警約談，返
    家後竟基於以放火燒燬其上開居住平房之犯意，於九十八年
    二月二十一日凌晨四時十九分許，將重五公斤桶裝瓦斯置於
    住處客廳內北側牆邊，再開啟瓦斯桶氣閥開關，待桶內瓦斯
    洩漏後，即以不明火源引燃，造成燃燒，致該平房屋瓦、門
    窗全毀，屋頂及其橫樑燒失，無法遮風避雨供居住使用，而
    燒燬現非供人使用之自己所有住宅，致生公共危險。而乙○
    ○本人亦受有顏面、頸部、雙手上臂、雙下肢二至三度傷燒
    佔全身表面積百分之三十。嗣經消防機關到場灌救，並調查
    起火原因後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條
    之一第二項亦有明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之
    五亦有明文。證人張煇於警詢（含臺中縣消防局霧峰分隊之
    詢問）時之證述，為被告以外之人於審判外之陳述，復經被
    告之辯護人爭執其證據能力，揆諸上開說明，自無證據能力
    。又臺中縣政府消防局編號第L09B21E1號火災原因調查鑑定
    書、臺中縣消防局九十八年九月十八日消調字第0980020000
    4號函雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，屬傳聞證據
    ，惟經於本院審判程序時予以提示並告以要旨，且各經檢察
    官、被告及辯護人表示意見，渠等已知上述證據均為傳聞證
    據，然均未於言詞辯論終結前對該等證據表示異議，本院審
    酌上開證據作成時之情狀，並無違法或不當等情形，認為以
    之作為本案之證據亦屬適當，依上開規定，自具證據能力。
  (二)另按醫師法第十二條第一項規定：醫師執行業務時，應製作
    病歷，並簽名或蓋章及加註執行年、月、日。第二項規定：
    前項病歷，除應於首頁載明病人姓名、出生年、月、日、性
    別及住址等基本資料外，其內容至少應載明下列事項：一、
    就診日期。二、主訴。三、檢查項目及結果。四診斷或病名
    。五治療、處置或用藥等情形。六其他應記載事項。因此，
    醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診療，或因特殊
    目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法之規定，製作
    病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程中所須製
    作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分，因其接續之看
    診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如被
    毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行為
    之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作
    之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第二款所稱從事業務之人於業
    務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄之
    證明文書，自仍屬本條項之證明文書（最高法院九十七年度
    台上字第六六六號判決意旨參照）。本件卷附中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書係醫師於醫療業務過程中所製作之證明
    文書，依上開刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款規定，
    自均具證據能力。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：二十日晚上六時
    其被臺中警察局霧峰警局約談，回家後就沒有再出門，晚間
    十一時許就寢，當時是在臥室睡覺，也不知道為何會著火，
    其聽到其兄張煇大聲叫其，說「阿德你在做什麼，著火了」
    （台語），當時其聞到瓦斯已經昏迷了，其有起來，但不知
    道是哪裡失火；其起床時看到是房間著火，是臥室內衣服著
    火，衣服旁邊的木板隔間也有著火，客廳並沒有著火，是後
    來才燒起來的；因為總開關在客廳，還去把總開關關掉，其
    到客廳去把電源總開關關掉，打開門；起火點是房間內有一
    排掛有衣服地方，因為當時其兄有拿水桶潑水，其把衣服拿
    到廚房水槽，衣服著火愈燒愈大，起火點不是客廳云云。經
    查：
  (一)門牌號碼臺中縣霧峰新埔路一六０巷二一號平房係被告一人
    獨居，於九十八年二月二十一日凌晨起火燃燒等情，業據被
    告供認無訛，並有臺中消防局火災原因調查鑑定書一份及所
    附火災現場照片十幀可參。而被告因之受有顏面、頸部、雙
    手上臂、雙下肢二至三度傷燒佔全身表面積百分之三十之傷
    害，亦有中山醫學大學附設醫院診斷證明書一份可佐。
  (二)被告雖否認其開啟瓦斯點火所致，而以其當時已就寢置辯。
    然被告警詢時辯稱：火災造成原因係瓦斯漏氣後，其點燃香
    煙時才引起火災云云（九十八年六月二十五日調查筆錄，見
    九十八年度核退字第九二五號卷第九頁）；復於偵查中辯稱
    ：繼於本院審理中辯稱：其當時是在臥室睡覺，也不知道為
    何會著火云云（見本院準備程序筆錄）；再辯稱：其醒來時
    要去拿打火機要點菸，在我點火之前火還沒有點燃，是點火
    後才著火的；其不小心點燃瓦斯云云（見本院審判筆錄），
    其或辯以已睡覺不知為何著火，或稱其拿打火機點煙，不慎
    點燃瓦斯云云，所述先後矛盾不一，已難憑信。
  (三)再者，被告復辯以起火點在其臥室，是臥室內衣服著火，衣
    服旁邊的木板隔間也有著火，原本客廳並沒有著火云云，惟
    ：現場燃燒後狀況：(一)以浴廁受燒輕微，僅洗衣機上方塑膠
    部分燒熔，下方完好未受燒。木門受燒碳化、燒失，牆壁受
    燒燻黑。(二)廚房受燒尚屬輕微。牆壁受煙燻黑。塑膠部分燒
    熔。鐵製瓦斯爐具受燒燻黑。(三)房間北側面嚴重燒白，木門
    受燒嚴重碳化、燒失。書桌燒燬，鐵質架構嚴重受燒變色。
    東側面水泥牆嚴重受燒，致漆色燒失，水脫燒白。(四)客廳南
    側及東側牆壁受燒漆色燒失，屋頂水泥瓦受熱掉落地上，木
    質隔間受燒碳化、燒失。起火戶之研判：本案僅霧峰鄉○○
    路一六０巷二一號受燒，故為起火戶。起火處研判：依現場
    燃燒後狀況所述，浴廁及廚房輕受波及，顯然受延燒所致。
    比較房間及客廳南側水泥牆，明顯以西側的客廳附近燒白程
    度最為嚴重。又災後客廳內的傢俱陳設確已嚴重炭化、燒失
    ，受燒程度為嚴重，其餘廚房及浴廁僅輕微受燒，故研判客
    廳附近應為最近起火處。又檢視屋內，並無使用電器設備，
    且清理現場後，並未發現任何可疑之電線熔痕，且起火處北
    側面房附近並無其他它火源經過，清理後，亦未發現可疑火
    源，因此排除電氣因素及微小火源引起火災之可能。救災人
    員於搶救時，發現客廳大門旁有五公斤裝桶裝瓦斯一桶正在
    洩漏燃燒，且該瓦斯桶為開啟狀態，桶內已無瓦斯。依現場
    燃燒狀況及火災延燒路徑研判，起火原因不排除瓦斯洩漏後
    為明火引燃之可能性。客廳附近應為最初起火處，研判起火
    原因不排除瓦斯洩漏在先，後為後為明火引燃之可能性，此
    有臺中縣消防局編號第L09B21E1號火災原因調查鑑定書在卷
    可稽，且就火災現場照片及現場位置圖觀之，現場客廳確放
    置有五公斤瓦斯桶一個之事實。是就起火後現場跡證所示，
    放置該瓦斯桶之客廳應係起火處。被告辯以係房間起火云云
    ，未足採信。
  (四)被告復辯以該瓦斯桶未曾使用，原本即無瓦斯云云。然被告
    於偵查中辯稱：「（檢察官問：【提示現場圖】為何瓦斯桶
    會在客廳？）是泡茶在用的。」、「（檢察官問：為何現場
    客廳沒有泡茶用具？為何只有瓦斯桶在客廳？）爐具在廚房
    內，很少在用。」、「（檢察官問：很少在使用爐具泡茶為
    何一桶瓦斯在客廳？）一開始準備要泡茶用的。」云云（九
    十八年七月三十日訊問筆錄，見偵卷第七頁），復於本院審
    理中辯稱：其住處瓦斯是桶裝瓦斯，不是天然瓦斯，家中只
    有一桶廚房使用，另一桶五公升瓦斯放在客廳牆壁，是在九
    十六年間分邊住其兄分給其的，是空的，是分家時分給其一
    桶瓦斯，還有茶几，茶几已經壞掉了，該桶瓦斯並沒有使用
    過云云（見準備程序筆錄），其或稱瓦斯供泡茶之用，泡茶
    用具置於廚房，嗣辯稱瓦斯桶分家取得，未曾使用且係空的
    云云，所述反覆不一，無足憑信。且該瓦斯桶原係置於客廳
    ；附近物品有辦公桌、椅子、燈具、衣架等物，救災人員到
    場時瓦斯桶是開啟狀態，瓦斯桶仍為洩漏狀態中等情，有臺
    中縣消防局九十八年九月十八日消調字第09800200004號函
    一份在卷可參。是該瓦斯桶放置地點附近並無任何有關茶泡
    茶或煮食相關物品，且救災人員到場時瓦斯桶猶係開啟狀態
    ，而參諸前開燒失、燒白程度判起火處為客廳等情觀之，顯
    見該瓦斯桶無端置於客廳且開啟，並自客廳起火延燒，顯係
    刻意之舉。
  (五)被告雖或辯以其睡覺不知為何失火、其吸入瓦斯昏迷云云，
    或辯稱瓦斯外漏點煙時不慎點燃云云，非惟所述不一，未足
    遽信，已如前述。且被告所受傷害係有顏面、頸部、雙手上
    臂、雙下肢二至三度傷燒佔全身表面積百分之三十之傷害，
    有中山醫學大學附設醫院診斷證明書一份可憑，並有受傷之
    照片四在卷可佐。就受傷照片觀之，其明顯燒傷部位可見於
    顏面、雙手手掌、手背、下肢等處，其傷勢集中在人體之正
    面之顏面、四肢處，倘如欲開啟瓦斯點燃延燒，以人類物理
    上之姿態動作，勢必面向瓦斯桶開啟後點火，其受燒部位自
    集中於人體之正面。苟被告係睡夢中遭火災延燒或點煙時不
    慎引燃，其傷勢當不致僅集中於上開部位。是參照被告受傷
    部位，核與其開啟瓦斯點火引燃之情狀相符。
  (六)綜上，被告辯以睡夢中不知原因、係瓦斯外洩點煙時不慎引
    燃云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定，應予依法論科。
三、查被告乙○○居住在臺中縣霧峰新埔路一六０巷二一號平房
    ，其兄張煇居住坐落對面之同門牌號碼之平房，中間隔有空
    地，渠等兄弟業已分開一節，業據被告供明，且經臺中縣警
    察局霧峰分局員警到場就該址現狀拍照及繪製現場圖，該址
    雖係同一門牌，惟被告與其兄張煇住處並未毗連，各自有門
    戶，且其間隔有空地等情，有該分局九十八年十月十九日中
    縣霧警偵字第0980022087號函附之照片十二幀、現場圖一份
    可參。是公訴人認被告與其兄住處係平房兩翼，之間僅有一
    牆之隔云云，尚有誤會。該平房即係被告一人獨居，且各自
    具有獨立出入口，且其已與其兄張煇分家，雖屬同一門牌號
    碼，當屬被告自己所有之住宅。又刑法第一百七十三條、第
    一百七十四條之罪所規定之人或現有人者，係專指放火人外
    之第三人而言。而就上開現場照片觀之，現址各住宅雖未毗
    連，為距離甚近，建物錯雜散亂，其間空地更停放車輛等情
    ，有上開現場照片、現場圖可佐。被告雖放火燒其住處，雖
    未延燒他人住宅，惟現場情狀觀之，顯極易波及四鄰建物，
    足致生公共危險甚明。另按刑法第一百七十六條之準放火罪
    ，以其燒燬之原因係由於爆炸所致，亦即藉其爆風、高熱等
    急烈膨脹力，致其物毀壞或焚燬之義，如單純之以火藥或煤
    氣等為放火之方法，並非利用其膨脹力使之炸燬者，應逕依
    放火罪論處，不成立該條之罪（最高法院八十四年度台上字
    第一一三四號判決參照）。被告雖係開啟瓦斯點燃之行為，
    惟現場並無爆炸、消防人員到場時雖有燃燒爆裂音，亦無爆
    炸等情，此有臺中縣消防局霧峰分隊火災出動觀察紀錄表附
    於前揭臺中縣政府消防局編號第L09B21E1號火災原因調查鑑
    定書內可佐。是被告係故意將桶裝瓦斯桶之氣閥開啟，漏逸
    其內之瓦斯，再以火引燃瓦斯，燒燬其自己之住宅，其係單
    純以瓦斯為放火之方法，並非藉瓦斯之膨脹力炸燬住宅，核
    被告所為，係犯刑法第一百七十四條第二項放火燒燬現非供
    人使用之自己所有住宅罪。公訴人認被告係犯刑法第一百七
    十六條、第一百七十三條第一項故意以煤氣炸燬現供人使用
    之住宅罪嫌，尚有誤會，起訴法條應予變更。另被告之辯護
    人雖以該平房是否已達燒燬之程度，其行為尚屬未遂；復辯
    以本件是被告不慎造成火災，房屋內塑膠板、浴廁門、書桌
    、鐵架等燒火部分屬於刑法第一百七十五條之罪，惟按放火
    罪既未遂之區別標準，係以目的物獨立燃燒且足以變更其形
    體致喪失其效能為依據，是放火燒燬住宅罪，如僅室內家具
    、裝潢燒燬，其房屋重要構成部分諸如樑、柱、屋頂及支撐
    壁等尚未因燃燒結果致喪失其效用者，應成立刑法第一百七
    十三條第三項、第一項放火燒燬現供人使用住宅未遂罪（最
    高法院八十七年臺上字第一七一九號、七十九年臺上字第二
    七四七號、第二六五六號判決參照）。本件被告居住之平房
    燃燒後，其屋瓦受燒掉落，屋頂橫樑已燒黑炭化斷裂，僅餘
    四壁，屋頂未存，此觀諸現場該址照片甚明（見臺中縣消防
    局編號第L09B21E1號火災原因調查鑑定書第十四頁上方照片
    ），該平房屋頂已失，建物重要構成部分喪失效用，已未能
    達建物遮風避雨之功能，非僅燒燬房屋內之傢俱、物件，其
    行為自屬既遂。又住宅自係指供人居住房屋之整體而言，應
    包括墻垣及該住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用
    品。故一個放火行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他
    物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯
    罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第一百七十五條第一
    項或第二項放火燒燬住宅以外他人或自己所有物罪（最高法
    院七十九年台上字第一四七一號判例參照）。是辯護人認被
    告行為僅係未遂、僅係燒燬自己之房屋內塑膠板、浴廁門、
    書桌、鐵架一節，尚有誤會。爰審酌被告輕率引火燒燬自己
    住宅，致生公共危險，及其無業、高中肄業（見調查筆錄受
    訊問人欄，核退卷第八頁）之生活狀況、教育程度、犯後雖
    否認犯行，然其自己受傷甚重，住處已毀，已為其行為付出
    慘重代價等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案瓦斯桶
    一個，並非違禁物，雖係犯罪所用之物且被告所有，惟未據
    扣案，為免執行困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第一百七十四條第二項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百
元以下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
