【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北鐵工廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度存字第463號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第四六三號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物（即合作金庫商業銀行北屯分行發行，面額合計新臺幣陸
仟參佰貳拾萬元之無記名可轉讓定期存單），准以合作金庫商業
銀行北屯分行發行，面額新臺幣陸仟參佰貳拾萬元之無記名可轉
讓定期存單或同額之現金變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其
    變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度聲字第1781號民
    事裁定，以合作金庫銀行台中分行發行，面額合計新臺幣（
    下同）6,320萬元之無記名可轉讓定期存單提供擔保，聲請
    停止執行，嗣於定存單到期前聲請轉換變更擔保物。聲請人
    於民國98年2月4日依本院97年度聲字第2290號民事裁定，以
    合作金庫商業銀行北屯分行之無記名可轉讓定期存單面額合
    計6,320萬元（其中面額1,000萬元者6張，面額100萬元者3
    張，面額1 0萬元者2張）辦理提存，並經本院提存所以98年
    度存字第463號受理提存在案。茲以該等定期單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度聲字第17
    81號、97年度聲字第2290號民事裁定、98年度存字第463號
    提存書影本為證，並經本院調取90年度聲字第1781號停止執
    行卷、97年度聲字第2290號聲請變換提存物卷、本院98年度
    存字第463號提存案卷核閱無誤，自堪信為真實。是聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
