【裁判字號】    98,司票,9103
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9103號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請就相對人乙○○、甲○○聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○於民國九十六年六月二十日，簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹拾萬元，暨自民國九十七年六月二十一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔之二分之一，餘
由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又票據之發票行為具要
    式性，即依法定形式於票據之正面為之。縱以發票意思簽發
    於票據背面者，則仍不得認為有效發票行為，而遽以之為發
    票人准予本票為強制執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人等於民國96年6月20日，
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣100,000元，
    到期日97年6月20日，詎經提示後，尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行。
三、查本件聲請人聲請就相對人乙○○、甲○○聲請本票裁定准
    予強制執行，除如主文所示應予准許外，惟查系爭本票相對
    人甲○○之簽名乃於本票背面，就形式審查顯有違發票行為
    之要式性，是甲○○並非系爭本票發票人，聲請人就此部分
    之聲請，與法未合。從而，本件聲請人就相對人甲○○之聲
    請，為不合法，應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
