【裁判字號】    98,訴,3495
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉瑞
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3448號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
劉瑞施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、劉瑞曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令入勒
    戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民
    國94年2 月16日執行完畢釋放。嗣另因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1748號判處有期徒刑7月、4月確定；又因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1762號判處有期徒刑6 月
    確定，與上揭7月、4月之有期徒刑合併定應執行刑為有期徒
    刑1年3月，甫於95年8 月19日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於98年7 月26下午某時，在不詳處所，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣員警於98年7月28日13時許，搜
    索其在臺中縣清水鎮○○里○○路221 之16號住處，並採取
    其尿液送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告劉瑞之自白。
  (二)勘察採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
