【裁判字號】    98,補,1608
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1608號
原      告  業盛五金鐵網有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求清償借款等事件，曾聲請對被告紫陽營造有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
（下同）1,925,238元，應徵第一審裁判費20,107元，扣除前繳
支付命令裁判費500元外，尚應補繳19,607元。茲依限原告於收
受本裁定送達日5內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
