【裁判字號】    98,補,1540
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認汽車所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1540號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求確認汽車所有權事件，本院裁定如下：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴確認車號MU-437
    1號自用小客車為被告所有，原告並未提出相關資料供本院
    確定訴訟標的價額，經本院裁定後，原告雖提出訴訟救助之
    聲請，惟本件仍應先行核定訴訟標的價額，並確定第一審裁
    判費用，若原告訴訟救助聲請經本院駁回後，原告仍應依本
    裁定繳納裁判費。
二、本院依職權查詢前揭車輛之車籍資料，系爭車輛廠牌福特汽
    車，出廠年月為1989年2月，排氣量為1993CC，本院審酌前
    揭車輛出廠已久，為避免鑑定汽車價值徒增鑑定費用，基於
    費用相當性原則，逕參酌網路查詢之福特汽車之中古行情價
    格如附件所示，認本件訴訟標的價額應核定為新台幣2萬元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。若原告本件訴訟救助
    之聲請經本院准許，原告得暫時免繳裁判費，若訴訟救助之
    聲請經本院裁定駁回確定，依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告於聲請救助遭駁回確定後5日內補繳前揭裁
    判費用，逾即駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之裁定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
