【裁判字號】    98,自,49
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第49號
自  訴  人  丙○○  現於臺中看守所
            甲○○
自訴代理人  陳化義律師
上列自訴人自訴被告乙○○誣告案件，本院裁定如下：
  主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正自訴之犯罪事實。
  理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款、第
    3 項分別定有明文。
二、按刑法第181 條第1 項之誣告罪，以意圖他人受刑事或懲戒
    處分，向該管公務員誣告為構成要件，故該項犯罪，不特須
    指出其具體事實，足以使人受刑事或懲戒處分，且須明知其
    為虛偽，具有故意構陷之情形始能成立，如對於事實有所誤
    認，即缺乏此種意思條件，自難令負誣告責任；又誣告罪之
    成立，須以被誣告人因虛偽之申告，而受有刑事或懲戒處分
    之危險為其要件，故以不能構成犯罪或懲戒處分之事實誣告
    人者，雖意在使人受刑事或懲戒處分，亦不能成立犯罪，上
    訴人以被誣告人借米不還指為侵占提起自訴，所謂借米不還
    ，純為民事上之貸借關係，根本不成犯罪，是其事實縱出虛
    構，被誣告人仍無受刑事處分之危險，即難論上訴人以刑法
    第169 條第1 項之誣告罪名。此分別經最高法院著有22年上
    字第3368號及44年台上字第653 號判例可資參照。
三、經查，本件自訴狀固載有被告遭最高法院於民國98年9 月3
    日以98年台上字第5507號判決認定有誣告自訴人甲○○之行
    為，足見被告於83年5 月18日、83年11月4 日與94年7 月11
    日前後再告訴之行為亦涉誣告；並載有被告前於83年5 月18
    日、83年11月4 日就自訴人甲○○於太平洋日報指控被告於
    81年度偵字第69117 號獲不起訴處分係勾結檢察官包庇及圖
    利，不因自訴人甲○○經84年度訴字第1367號判決誣告及誹
    謗，而掩飾其為犯罪集團之事實，及被告憑上開錯誤之判決
    ，誤導本院以85年度重訴字第412 號判決錯判自訴人應賠償
    其新臺幣（下同）200 萬元之債權，再判決自訴人損害債權
    ，已因上開最高法院判決而難顛倒是非，因認被所為係涉犯
    誣告等語，惟本件自訴狀就所指被告究係虛構何事實，而向
    何一具有偵查犯罪權限之公務員為申告之構成對自訴人2 人
    為誣告犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法等節
    ，均缺乏記載，是本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁
    定送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辦；如逾期未
    補正犯罪事實，依刑事訴訟法第第343 條、第303 條第1 款
    、第307 條之規定，不經言詞辯論逕諭知不受理判決，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
