【裁判字號】    98,聲,5053
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5053號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因98年度訴字第3158號毒品危害防制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，於民國98年9 月17日執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：被告對於起訴案情相關內容已據實陳述，且
    相關資料、證據均以查扣，同案被告也均以羈押，無湮滅證
    據或串供之虞，又被告係初犯，並無不良紀錄，應已無羈押
    之必要。再者，被告左手骨頭曾因車禍斷裂，手術部分之鋼
    釘須開刀取出，且皮膚表層出現一突出物，現已造成被告手
    臂出現無力感及痠痛現象，而臺中看守所又無相關診療設備
    ，爰請求具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣
    第三級毒品罪、運輸第三級毒品罪，均屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，縱被告已無妨礙證據保全或逃亡之可能，
    然為確保審判程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第
    101 第1項第3款所規定羈押之原因，仍未消滅。是本件被告
    羈押之原因既仍存在，其聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
