【裁判字號】    98,簡抗,22
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第22號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國98年10
月1 日本院台中簡易庭98年度中簡字第2884號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：原審將本件移轉臺灣桃園地方法院，但本件
    本票發生地在台中市，而相對人狀載地址雖在桃園縣，然戶
    籍地確在台中市等語。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有
    明文。
三、經查：抗告人於原審提起本件訴訟，已自承相對人住桃園縣
    蘆竹鄉○○街25號6 樓，有起訴狀可稽，相對人則具狀陳明
    上開處所確為其住所地等語。雖抗告意旨謂相對人戶籍地在
    台中市，並提出戶籍謄本為憑，然戶籍登記資料並非認定住
    所之唯一標準。又相對人如確實居住在台中市而不住桃園縣
    ，則於抗告人向本院簡易庭起訴後，相對人原可就近應訊，
    以求便捷。然相對人既未就原審移轉管轄裁定提起抗告，且
    於本院第二審具狀陳明住所地在桃園縣，堪信桃園縣確屬其
    住所地無訛。依上開法條規定，本件訴訟自應由相對人住所
    地之台灣桃園地方法院管轄。原法院依「以原就被」之法院
    管轄法則，裁定本件訴訟移送臺灣桃園地方法院管轄，經核
    並無不當，抗告人本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
