【裁判字號】    98,中簡,3529
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      外僑居留.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、量刑：本院審酌被告前於居臺期間並無任何刑案紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認其在臺期間品
    行尚佳，因貪圖一時私利而行竊他人財物，雖竊得之物品價
    值非鉅，但造成被害人財產損失，並斟酌被告為來臺從事勞
    動工作之外籍人士，離鄉背井、收入微薄，暨衡其於警、偵
    訊中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
