【裁判字號】    98,交訴,314
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23066號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年九月七日晚間，騎乘車牌號碼ＮＰＵ
    －２０２號機車，沿臺中市○○區○○路由東往西方向行駛
    ，迄同日十八時五十分許，途經松竹路與松竹二路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路
    況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿然直行，適有丙
    ○○騎乘車牌號碼２９５－ＣＲＪ號機車在前，見前方有施
    工區域而減速慢行，甲○○因有上開疏未注意情事，迨見丙
    ○○突然減速，閃煞已不及，機車車頭追撞丙○○騎乘之機
    車後方，丙○○因而倒地，並受有左側上端肱骨骨折之傷害
    （傷害部分業經撤回告訴，另為不受理判決）。詎甲○○於
    上開車禍事故發生後，明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷，應採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，不得駛離，竟未察看丙○○即迅速騎車駛離現場而逃
    逸。
二、案經被害人丙○○告訴及臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上揭肇事逃逸之犯罪事實，已據被告甲○○於偵查中及本院
    審理中供認不諱，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖、現場照片、道路交
    通事故談話記錄表、及財團法人佛教慈濟醫院臺中分院診斷
    證明書附卷可稽。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死
    亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不
    得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定
    有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，
    時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要
    措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致
    生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
    肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定
    處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和
    解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故
    ，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有
    義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立
    法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時
    救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為
    人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足
    ，至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十二年
    度臺上字第四四六八號刑事判決參照）。本件被告甲○○駕
    駛車輛撞擊告訴人丙○○致其人車倒地，告訴人騎乘之機車
    並無如汽車有板金，防護力明顯較汽車為弱，機車遭碰撞後
    人、車倒地，機車騎士身體與地面摩擦或遭機車壓下，一般
    而言非死即傷，被告既知肇事造成告訴人人、車倒地，對告
    訴人當場受有傷害自已有認識，其竟未採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲
    ，其肇事逃逸已甚灼然。被告於偵查中及本院審理時自白犯
    罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被
    告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，
    惟念其犯罪後業與被害人達成和解，告訴人丙○○並於本院
    審理時當庭表示不願追究，願意給被告機會等語，已取得告
    訴人諒解，且於偵審中均能坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑，以勵自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十八年九月七日晚間，騎乘
    車牌號碼ＮＰＵ－２０２號機車，沿臺中市○○區○○路由
    東往西方向行駛，迄同日十八時五十分許，途經松竹路與松
    竹二路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿
    然直行，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼２９５－ＣＲＪ號
    機車在前，見前方有施工區域而減速慢行，被告甲○○因有
    上開疏未注意情事，迨見告訴人丙○○突然減速，閃煞已不
    及，機車車頭追撞告訴人丙○○騎乘之機車後方，告訴人丙
    ○○因而倒地，並受有左側上端肱骨骨折之傷害。因認被告
    甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於九十八年十月二十三
    日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開
    說明，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
