【裁判字號】    98,婚,672
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第672號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十五年七月三日結婚，兩造
      約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所
      為共同之住所。嗣被告於九十五十二月二十九日來台與原
      告同居，兩造並於九十六年一月四日在臺灣戶政機關辦妥
      結婚登記手續。詎被告於九十六年八月五日出境返回大陸
      地區後，迄未入境來臺，亦未與原告聯絡，期間均無被告
      之音訊。原告至此對被告已不負任何期望，且兩造分居已
      逾二年，婚姻關係誠屬有名無實，被告所為已蘄傷婚姻之
      本質，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事由，並可
      歸責於被告，為此本於民法第一千零五十二條第二項請求
      准許裁判離婚等語。
  三、證據：提出戶籍謄本正本、被告入出國日期證明書、大陸
      地區居民身分證、常住人口登記卡及結婚證（均影本）各
      一件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅以書狀陳
    稱兩造透過網絡認識交往，隨即閃電結婚，彼此缺乏深刻了
    解，以致於兩造婚姻生活產生諸多不和，且原告並無穩定工
    作，缺少固定經濟收入，而被告在臺期間卻又受限於工作條
    件，亦無法提供家庭經濟收入，致使被告精神壓力倍增；被
    告自九十六年八月五日返回大陸地區後，未再入境臺灣，惟
    原告亦未曾前往大陸探視、尋找被告，兩造間甚少聯繫，更
    遑論於分居期間履行夫妻生活、經濟間互相扶持之義務，兩
    造確實已達到難以繼續維持婚姻生活之情形，故同意離婚等
    情外，並未提出其他書狀，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告入出國日期
    證明書及來台旅行證申請書到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件
    婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適
    用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、經查，原告主張兩造於九十五年七月三日結婚，嗣被告於九
    十五十二月二十九日來台與原告同居，兩造並於九十六年一
    月四日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續。詎被告於九十六
    年八月五日出境返回大陸地區後，迄未入境來臺與原告同住
    等情，業據原告提出戶籍謄本正本、被告入出國日期證明書
    正本、大陸地區居民身分證、常住人口登記卡、旅行證及經
    財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（均影本）各一
    件為證。另經本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被
    告入出境資料到院，被告確於九十六年八月五日離境後即無
    入境紀錄，此有該署九十八年八月十一日移署資處寰字第０
    九八０一一四一五五號函暨所附入出國日期證明書等資料在
    卷可稽。至被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執
    ，僅提出離婚意願書。是衡之上情，原告主張被告拒絕入境
    與原告共同生活乙節，堪信為真實。
四、末按婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信
    為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理
    念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方
    誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，
    而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應完全歸責於
    夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定
    難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚之請求，否
    則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追求幸福生活
    之機會造成不必要之限制。經查，被告於九十六年八月五日
    即不告而別，逕自離開台灣返回大陸居住，即未再返台與原
    告共同生活，兩造分居已逾二年，此有上開移民署函附被告
    入出境資料一紙可憑，被告顯然違反夫妻之共同生活、互信
    互賴、相互協力之義務，此外被告復於送達證書回證中附上
    同意離婚書狀，此亦有被告西元二００九年九月十七日簽立
    之離婚意願書一紙在卷可憑。顯見兩造交往不久即結婚，感
    情基礎差，且婚後又未建立起真正的夫妻感情。觀之上情，
    兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎喪失，已無和諧之望，可
    認兩造已無相互扶持共同建立和諧美滿之家庭之意願，依一
    般人之生活經驗，兩造婚姻難期修復，無法繼續婚姻共同生
    活，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善
    兩造之關係，徒增兩造衝突加遽，彼此傷害更深。依上開說
    明，本件兩造婚前並無感情基礎，婚後亦未共同生活，兩造
    感情即已破裂，夫妻間誠摯相愛之基礎早已動搖而不復存在
    ，是客觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持婚姻之意
    欲，且兩造兩岸分居近六年，就兩造長期以來皆未能協力謀
    求夫妻共同生活之責任歸屬，並參酌上開事證及德國、瑞士
    關於別居期間（三年至五年不等）之規定，認為兩造間之婚
    姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維持婚姻共同生活，且顯
    無回復之希望，而其分居之責任應歸屬難認原告可責程度高
    於被告，從而原告依上揭理由請求離婚，為有理由。從而原
    告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
