【裁判字號】    98,抗,260
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第260號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於本院簡
易庭於民國98年9月24日所為之裁定(98年度司票字第7913號)提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已按期履行給付之義務，相對人不應
    逕將本票聲請裁定准予強制執行，為此提起抗告。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，是法院僅就本票形式上之要件是否具備
    予以審查，即為已足，最高法院分別著有56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例要旨可資參照。本件相對人主張
    ：其執有抗告人共同簽發，如原裁定所示免除作成拒絕證書
    之本票1紙，詎經提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，業據提出本票1紙為證。抗告人雖
    就其上開抗告意旨，提出郵政劃撥儲金存款收據為證。惟核
    抗告人上開抗告意旨所陳縱或屬實，亦乃屬實體上之爭執，
    本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁
    定。原裁定予以准許，即無不合。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第二庭      審判長法  官  王銘
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
