【裁判字號】    98,訴,1941
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二五二四０號、第二七二００號），本院判決如
下：
    主    文
丙○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑（含主
刑、從刑）。應執行有期徒刑拾柒年；未扣案之販賣第一級毒品
所得共新臺幣仟元，與姓名年籍不詳之成年人連帶沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之；未扣案之門號0
000000000號行動電話門號卡（即ＳＩＭ卡）壹張與姓
名年籍不詳之成年人連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶
追徵其價額或以其等財產連帶抵償之。
    犯罪事實
一、丙○○綽號「阿順」，前曾於民國八十七年間，因恐嚇取財
    、妨害名譽等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期
    徒刑一年二月、四月確定，定應執行刑為有期徒刑一年四月
    ；另因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期
    徒刑八月、四月確定，定應執行刑為有期徒刑十月，上揭各
    案再合併定應執行刑為有期徒刑二年一月，刑期自九十二年
    六月二十日起算，於九十三年九月二十一日縮短刑期假釋出
    監，復於假釋期間故意更犯罪，經本院裁定撤銷上開假釋並
    執行殘刑八月二十七日，於九十六年二月六日期滿而執行完
    畢。詎仍未知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列管之第一級毒品，不得非法持有、販賣，
    竟基於販賣第一級毒品海洛因（下稱海洛因）以營利之犯意
    ，而分別為下列販賣海洛因之行為：
（一）丙○○因甲○○欲向其購買海洛因施用，乃於九十七年二
      月十日下午，與甲○○約定以行動電話門號卡（即SIM 卡
      ）一張換取價值約新台幣（下同）一千元之海洛因一小包
      及交易地點後，即先由甲○○至臺中縣霧峰鄉○○路某通
      訊行申辦台灣大哥大股份有限公司之門號0000000
      000號行動電話門號卡（SIM卡）一張，並於同日下午
      三時許，再由丙○○將海洛因一包持往約定交易地點即臺
      中縣大里市（起訴書誤載為霧峰鄉○○○路之某「草湖芋
      仔冰」附近路旁，將該海洛因交付甲○○，並收受甲○○
      所申辦之門號0000000000號行動電話晶片卡（
      SIM卡）一張，而販賣海洛因一包予甲○○（詳如附表編
      號一所示）。
（二）丙○○於取得該門號0000000000號行動電話晶
      片卡（SIM卡）一張後，隨即與姓名年籍不詳之成年人（
      下稱不詳姓名之成年人）共同基於販賣海洛因以營利之犯
      意聯絡，為免遭警查緝，乃將該自甲○○處取得而屬於其
      所有之門號0000000000號行動電話門號卡（SI
      M卡）一張插入不詳廠牌非屬其所有之行動電話中使用，
      作為供與購毒者聯絡之用，而乙○○因丙○○透過他人告
      知該行動電話號碼，遂先後於九十七年三月八日下午八時
      許、九十七年三月九日下午二、三時許、九十七年三月十
      日下午八時許，各以位於臺中縣大里市○里路二九五號一
      樓之門號00－00000000號公用電話，與綽號「
      阿順」之丙○○所使用上揭之門號0000000000
      號行動電話聯繫，每次約定各購買海洛因一千元，雙方談
      妥海洛因交易之數量、價格及交易地點後，分別由丙○○
      指示該不詳姓名之成年人將海洛因持往雙方約定交易地點
      即臺中縣大里市○○路○段七一０號大買家量販店附近交
      易，以此方式先後三次各販賣海洛因一小包予乙○○，每
      次並向乙○○收取價款一千元。合計丙○○販賣海洛因所
      得為三千元（詳附表編號二至四所示）。
    嗣於九十七年八月二十七日，乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件為警查獲，始經警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為
    證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯
    有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接
    受他造之反對詰問，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。查本件證人甲○○、乙○○於偵查中經具結後所為之
    陳述，雖屬傳聞證據，然渠等於偵查中所為證言，既均經具
    結，而被告及選任辯護人均未能釋明上開陳述有何「顯不可
    信之情況」，且於客觀之外部情狀上，難認有何顯不可信之
    情狀，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，得為
    證據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。再被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    同法第一百五十九條之二分別定有明文。本條所稱「先前之
    陳述具有較可信之特別情況」，係指被告以外之人先前於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符，而從先前與審判中各個陳述之外部附隨環境或條
    件觀察比較，先前之陳述，較為自然可信而足以取代審判中
    之陳述者而言（最高法院九十五年度臺上字第三七四七號判
    決要旨參照）。準此，本件證人甲○○、乙○○二人之警詢
    證言，其中與審判期日所述相符之部分，因屬傳聞證據，依
    上揭法條規定，自屬無證據能力。又證人乙○○於九十七年
    十月三日、同年十一月五日檢察事務官訊問時所為之陳述，
    雖與審判期日所述不同，然本院審酌證人乙○○該等審判外
    之證言因非出於自由意志陳述，業據證人乙○○於九十七年
    十一月二十一日檢察官偵查中及本院審理時證稱屬實（理由
    詳後實體方面一、（二）、4所述），顯見其此部分之陳述
    客觀上並無具有較可信之特別情況，則依上揭說明，證人乙
    ○○此部分之審判外陳述，亦無證據能力。
三、另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    核其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
    ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
    程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終
    結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。查：本判決除上揭所述外，下列所引之卷內其他
    書證（供述證據部分），查無符合同法第一百五十九條之一
    至之四等前四條之情形，檢察官、被告人及選任辯護人於本
    院準備程序中均表示對該等傳聞證據之證據能力均不爭執，
    並於本院審理時並未就卷內其他證據資料之證據能力有所爭
    執，且迄本院言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌上開傳聞證據作成時，較無
    人情施壓或干擾，亦無不當取證之情形，認為以之作為本案
    之證據亦屬適當，是上揭傳聞證據自具有證據能力，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上揭販賣第一級毒品之犯行，
    辯稱：伊綽號不叫「阿順」，與證人甲○○、乙○○並不熟
    識，並未向證人甲○○取得門號0000000000號行
    動電話門號卡（SIM卡），亦未以該門號作為販賣海洛因之
    工具，伊非該門號之使用人，並未販賣海洛因予證人甲○○
    、乙○○二人云云。經查：
（一）證人甲○○確有於上揭時、地，以所申辦取得之該門號0
      000000000號行動電話門號卡（SIM卡）充作購
      買海洛因代價之物，向綽號「阿順」即被告購買價值約一
      千元之海洛因一包之事實，業據：
   1、證人甲○○於偵查中具結證稱：「（問：是否認識『阿順
      』、丙○○？）丙○○就是『阿順』。」、「（問：何時
      認識他？）忘記了，從買藥開始認識才一、二個月。」、
      「（問：你怎麼知道他有在賣？）朋友『阿清』介紹的。
      」、「（問：你跟他買什麼毒品？買幾次？）買海洛因，
      大概買一、二次。。」、「（問：0000000000
      號是誰的手機號碼？）我的。」、「（問：何時去辦的？
      ）忘記了。」、「（問：警察局所說的時間點是否正確？
      ）是。」、「（問：（告以警詢時供稱之申辦年月日）是
      否是九十七年二月十日？）是。」、「（問：是去哪辦的
      ？）我家附近霧峰鄉○○路上的通訊行，門號是台灣大哥
      大的。」、「（問：為何要去辦該門號？）因為我沒錢買
      海洛因，『阿順』就叫我去辦門號跟他換海洛因，我就在
      九十七年二月十日當天下午某時去辦該門號，辦完未拆封
      當天就交給『阿順』，我還跟他說要等一、二個小時才會
      開通使用。」、「（問：該門號是否為預付卡？）是。」
      、「（問：你在哪裡將手機門號交給他？）當天下午某時
      ，在臺中縣霧峰鄉（應是大里市○○○○○路草湖芋仔冰
      附近，我們站在馬路上交易，『阿順』開車來，我騎機車
      過去，我到了打電話給他，他過沒幾分鐘就來跟我會合，
      我就將門號給他，換了一包價值一千元的海洛因。」、「
      （問：你打給『阿順』是用何門號打給他？）我用公共電
      話打他手機，但他手機門號我忘記了。」、「（問：『阿
      順』當天開什麼車？）忘記了。」、「（問：有無載人？
      ）沒有。」、「（問：之後有無再跟『阿順』購買？）沒
      有，因為不好用。」、「（問：『阿順』有無用你給他的
      手機門號販毒？）警察跟我說我才知道。」、「（問：為
      何烏日分局詢問時，說是在美芳冰城將門號交給『阿順』
      ？）美芳冰城也是草湖芋仔冰的分店，我在美芳冰城跟『
      阿順』購買海洛因，是交付門號後另一次的事，門號確實
      是在草湖路草湖仔冰交給他。」、「（問：警察有讓你看
      照片指認，是否確定『阿順』就是你指認的人？）我確定
      。」、「（問：是否知道『阿順』本名叫丙○○？）我不
      知道，我都叫他『阿順』，是警察給我看照片後，我才知
      道他叫丙○○。」、「（問：（提示丙○○照片）該員是
      否就是『阿順』？）就是他，我朋友認識他，所以我之前
      就見過，只是當時不知道他有在販毒。」等語（見九十七
      年度偵字第二七二００號偵查卷第九十八頁至第一００頁
      ）。
   2、證人甲○○於本院審理時具結證稱：「……手機0000
      000000號是我自己去辦理的，辦理手機賣給丙○○
      部分不實在，我有把這個門號交給丙○○，是賣給丙○○
      。」、「（問：你這支易付卡手機門號交給丙○○的時候
      ，丙○○有無當場拿壹包海洛因給你？）有。」、「（問
      ：易付卡手機門號是在什麼地點交給被告的？）是在草湖
      芋仔冰，是在草湖路上。」、「（問：被告的綽號為何？
      ）阿順。」、「……我辦理門號就是要拿給阿順的。」、
      「阿順說他要手機的門號，我就去辦理門號，我就跟阿順
      說我要海洛因，多少海洛因我沒有說。」、「我問被告這
      個可以換多少，被告當場跟我說可以換一千元的海洛因。
      」、「（問：阿順給你幾包海洛因？）一包。」、「（問
      ：阿順給你的一包海洛因你如何得知價錢有一千元？）因
      為我看就知道了。」、「（問：阿順為什麼願意賣毒品給
      你？）阿順知道我有在施用毒品。」、「因為那時候曾經
      跟朋友出去買毒品。」、「（問：九十七年二月十日你申
      辦門號當天，是否在下午三點左右在霧峰草湖路的芋仔冰
      店前面，用你申辦的易付卡作為代價，向被告購買市價一
      千元的海洛因一小包，並且一手交門號卡、一手交海洛因
      ？）是的。」、「那時辦理沒有搭配手機，只有門號（卡
      ）而已，但是通話是否需要另外給付費用我不知道，我知
      道是易付卡，我辦理好之後沒有拆封就交給被告了。」、
      「我辦卡之後拿給被告，我有說大概過一、兩個小時才會
      通這樣，那時候拿給被告的時候通訊行有附一張紙，那個
      紙就是我申辦手機的資料，我沒有幫被告開卡，是被告自
      己開卡的，被告是用那個紙開卡的，那個紙上面我的年籍
      資料可以開卡。」、「（問：九十七年二月十日跟被告的
      交易，只有跟被告接觸，還是還有跟其他人接洽？）都是
      被告本人而已。」、「（問：你剛才說門號卡是賣給被告
      ，意思是被告用海洛因一包向你購買的意思？）是的。被
      告賣海洛因給我，都是有代價的。」等語（見本院九十八
      年十月十九日審判筆錄）。
   3、由證人甲○○於偵查及本院審理時之證述內容觀之，證人
      甲○○所述係以門號0000000000號行動電話門
      號卡一張為代價，向綽號「阿順」之被告購買海洛因一包
      之情，均核屬一致，另參以證人甲○○於本院審理時具結
      證稱：「（問：你在警察局跟檢察官的回答都是出於你的
      自由意識所陳述？）是的。我所述都實在。」等語，而證
      人甲○○僅係單純購毒供己施用者，被告亦於本院審理時
      供稱與證人甲○○僅見過一、二次，不算認識等語，證人
      甲○○亦證稱與被告彼此間並無過節或恩怨等語，衡情，
      證人甲○○當無甘冒偽證罪之處罰風險，而設詞誣陷被告
      之必要，況證人乙○○亦於本院審理時具結證稱：係以公
      共電話撥打門號0000000000號之行動電話向綽
      號「阿順」之被告聯絡購買海洛因事宜等語，益證被告確
      有於九十七年二月十日向證人甲○○收取該門號0000
      000000號行動電話門號卡（SIM卡）後，旋即供作
      其販賣海洛因之聯絡工具使用至明，是證人甲○○上揭證
      稱確有向被告購買海洛因一包，並交付被告該門號000
      0000000號行動電話門號卡充抵海洛因之代價一節
      ，應足採信，被告辯稱並未向證人甲○○收取該門號00
      00000000號行動電話門號卡，縱有收取亦無從自
      行開卡，故未有販賣海洛因予證人甲○○云云，已不足取
      。
   4、又證人甲○○雖於偵查及本院審理時就被告販賣海洛因之
      地點究為臺中縣霧峰鄉○○里市○○○路上之「草湖芋仔
      冰」或臺中縣大里市之美芳冰城，先後有所不一，然依卷
      附該三地點之地圖所示，臺中縣大里市之美芳冰城係位於
      中興路上，與大里市○○路上之草湖芋仔冰相距不遠，且
      霧峰鄉境內亦有草湖路，並連接大里市○○○○○路，復
      參以被告於本院審理時亦供稱：「草湖芋仔冰是在大里的
      草湖路，美芳芋仔冰是在中興路，兩家芋仔冰相距大概五
      百公尺左右，那裡我來過，因為我家住大里，所以我熟，
      兩家冰店我都熟，我曾經去過。」等語（見本院卷第一０
      三頁反面），則證人甲○○於偵查中誤將其與被告交易毒
      品地點之大里市○○○○路上之「草湖芋仔冰」誤認為係
      在霧峰鄉境內或係美芳冰城，已不無可能，況證人甲○○
      已於本院審理時明確證稱：「（問：你又講說是在臺中縣
      大里市○○路美芳冰城附近，到底是在草湖路還是大峰路
      那裡？）那裡有兩家芋仔冰，那是在草湖路草湖芋仔冰那
      邊的附近。因為我知道是草湖芋仔冰，但是不知道是什麼
      路，兩家距離很近，我知道不會差很遠。我現在可以確定
      是草湖路的草湖芋仔冰，因為那裡距離我家很近，我現在
      可以確定是草湖路。」、「（問：你講的草湖芋仔冰是指
      草湖路那裡的一家芋仔冰店？）是的。」、「（問：本次
      交易的地點你說的草湖路是否是比較靠近大里那邊？）是
      比較靠近大里那裡的附近，是在太子宮附近。」等語，經
      核與告上揭所述情節，應以證人甲○○於本院審理時所述
      與被告交易毒品之地點即臺中縣大里市○○路之「草湖芋
      仔冰」較為可採，是起訴書此部分之認定尚屬有誤，應予
      更正，惟此並無礙於被告確有販賣海洛因一次予證人甲○
      ○之事實認定。
（二）證人乙○○先後於九十七年三月八日下午八時許、九十七
      年三月九日下午二、三時許、九十七年三月十日下午八時
      許，各以位於臺中縣大里市○里路二九五號一樓之000
      0000000號公用電話，與綽號「阿順」即被告丙○
      ○所使用行動電話（插有門號0000000000號晶
      片卡）聯繫，每次均約定購買一千元之海洛因，之後分別
      由被告指示該不詳姓名之成年人將海洛因持往雙方約定交
      易地點即臺中縣大里市○○路○段七一０號大買家量販店
      附近交易，被告以此方式先後三次各販賣海洛因一小包予
      證人乙○○並收取價款之事實，業據：
   1、證人乙○○於九十七年十一月二十一日偵查中具結證稱：
      「（問：九十七年十一月二十一日下午在警局的筆錄是否
      屬實？）是。」、「（問：如何認識丙○○？）朋友介紹
      認識，差不多認識一年。」、「（問：丙○○知否你在施
      用毒品？）知道，因為他是在賣毒品的，我們朋友幾個人
      會湊一點錢向他買毒。」、「（問：你跟丙○○是購買何
      種毒品？）海洛因。」、「（問：何時開始向丙○○購買
      毒品？）今年三月份開始，應該是三月八日那時候，一共
      買了四、五次，是連續買四、五天。」、「（問：為何一
      次買這麼多？）我一次買一千元，因為一千元的量不多，
      只夠注射兩次，我一天就會用完一包，所以就連續跟他買
      了四、五天。」、「（問：你如何跟他購買？）我都用我
      家附近大里市○里路靠近大里派出所７－１１超商，用投
      幣式的公共電話打給他，跟他說我要買一千元，約在大里
      市○○路大買家附近交貨，我到大買家時，會再打一次電
      話跟他說我現在人在哪，他就會過來跟我會合，我都是現
      金交易，他就直接把貨給我。」、「（問：你如何知悉丙
      ○○的電話？）是朋友跟我說的，電話00000000
      00號。」、「（問：一包的海洛因袋子多大？）小小的
      透明塑膠袋。」、「（問：警察叫你指認的『阿順』，是
      否就是丙○○？）是。」等語（見九十七年度他字第四四
      一六號偵查卷第三十三頁至第三十六頁）；復於九十八年
      三月十八日偵查中再次具結證稱：「（問：九十七年三、
      四月間，有無向丙○○購買毒品？）有。」、「（問：如
      何聯絡他？）我用公共電話打給他，是在一家７－１１超
      商的公共電話。」、「（問：你每次打給丙○○，就是要
      買毒品？）是。」、「（問：撥打幾號電話？）0000
      000000。」、「（問：你都如何跟丙○○說？）我
      說要買一千元。」、「（問：去警察局作筆錄時，警察有
      無叫你一定要指認丙○○？）沒有，只是要我據實陳述。
      」等語（見九十七年度偵字第二五二四０號偵查卷第二十
      四頁至第二十五頁）。
   2、證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（問：你何時認識
      丙○○？為何認識丙○○？）是朋友介紹的。那麼久的事
      情，時間我忘記了，我只知道是朋友介紹的。」、「（問
      ：是因為什麼事情認識被告的？）毒品。」、「（問：你
      有跟被告購買過海洛因？）有。」、「（問：你在警察局
      說你在九十七年三月八日、九日、十日有分別向被告購買
      過海洛因，是否實在？）對。」、「（問：你為何記得是
      在九十七年三月八日、九日、十日，有無什麼特別原因？
      ）因為警察去調閱公共電話的通聯紀錄。」、「（問：你
      總共向被告購買過幾次海洛因？）調閱紀錄只有這三次。
      」、「（問：那個人如何確認你就是跟丙○○電話聯絡要
      購買毒品的人？）是事先電話聯絡，叫我在那裡等，都是
      在大買家那裡等，三次都不同的地方，都是在附近而已，
      我每次都會具體說是在哪個地方。」、「（問：你在電話
      中都怎麼跟被告說明你要什麼樣的毒品，多少數量多少價
      錢？）我都說一個，我在電話裡說拿一個，一個就知道是
      一千元，一個被告就知道是海洛因，因為我都是施用海洛
      因。）」、「（問：你在警察局曾經講過你是從九十七年
      三月中旬開始跟被告購買海洛因，中旬經過警察提供通聯
      紀錄跟你確認之後，是否應該是三月上旬才對？）對。警
      察局講說三月中旬是我記錯了。」、「（問：你在警偵訊
      所講的阿順，是否就是在庭的被告丙○○？）是。」、「
      （問：九十七年三月八日、九日、十日向被告購買海洛因
      都是撥打0000000000號的電話？）是的。是否
      都是被告本人接聽我不曉得。」、「（具體地點）是在大
      買家附近有一家7-11，還有大買家附近二二八紀念公園，
      就這兩個地方輪流而已」、「（問：九十七年三月八日、
      九日、十日都是各購買一千元的海洛因？）是的。都是當
      場一手交錢、一手交海洛因的。」、「（問：是否是在打
      完電話沒有多久就交易了？）是的。」、「（問：地點都
      是在大買家附近？）是的。」、「（問：你在警偵訊所講
      的阿順，是否就是在庭的被告丙○○？）是。」等語（見
      本院九十八年十月十九日審判筆錄）。
   3、經核證人乙○○上揭於偵查及本院審理時所述確有向綽號
      「阿順」即被告購買海洛因之情，係屬一致。又證人乙○
      ○上揭於九十七年三月八日、九日、十日等三日所使用之
      號碼0000000000號之公用電話，確係設在臺中
      縣大里市○里路○○里路口７－１１統一超商（即臺中縣
      大里市○里路二九五號一樓）之情，有公用電話查址一覽
      表、現場地圖、申裝資料在卷可考（見臺中縣警察局中縣
      警刑大偵二字第０九七００一五二二九號警卷第十一之一
      頁、第三十二頁至第三十三頁），而該00000000
      00號公用電話，確實分別於九十七年三月八日下午七時
      五十一分許、九十七年三月九日中午十二時五十六分許、
      九十七年三月九日下午二時二十四分許、九十七年三月十
      日下午七時五十五分許，與被告丙○○所使用之門號00
      00000000號行動電話間確有通話聯繫紀錄等情，
      亦有該門號0000000000號行動電話之通聯紀錄
      在卷足憑（附於臺中縣警察局中縣警刑大偵二字第０九七
      ００一五二二九號警卷第二０頁至第二二頁、二六頁），
      另佐以證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（問：你在
      警偵訊講的話是否都是出於你的自由意識？）對的，警察
      或檢察官對我都沒有強暴脅迫等不法的行為，除了翻供的
      部分不實在外，其餘都實在。」等語，已足認證人乙○○
      於偵查及本院審理時所證稱先後三次各於上揭時、地，係
      以號碼00－00000000號之公用電話與綽號「阿
      順」即被告所使用之門號0000000000號行動電
      話聯繫購買海洛因，每次均以現金一千元向被告購得海洛
      因一包之事實，應非無據。再參以證人乙○○先於偵查中
      具結證稱：「（問：（提示公用電話分析表）九十七年三
      月八日、三月九日、三月十日，是否有撥打電話給丙○○
      ？）有，九日那天我打去，第一次他說人不在附近，所以
      我又在下午二點多打第二次給他。」、「（問：是否每次
      都是丙○○本人接電話？）是。」、「（問：電話是丙○
      ○給你的，還是別人給的？）是丙○○給我的，他本來的
      電話怕被監聽，請他朋友打電話跟我說他改０九二二這支
      電話。」等語（見九十七年度偵字第二五二四０號偵查卷
      第二十五頁），再於本院審理時具結證稱：「（問「這支
      行動電話號碼是被告給我的，是被告跟我說我可以撥打這
      支電話的。」、「（問：被告給你0000000000
      號的電話就是要給你用來聯絡向他購買海洛因的？）是。
      」、「因為被告只有留這支電話給我，我之前透過朋友向
      被告購買過毒品，我知道可以透過這支電話向被告購買。
      」、「（問：這些是否是你在九十七年三月八日、九日、
      十日要向被告購買海洛因使用公共電話撥打000000
      0000號電話的通聯紀錄？）是的。」等語，另佐以證
      人甲○○於本院審理時亦具結證稱：「九十七年二月份拿
      給被告之後，我在九十七年五月底就被抓到，我二月份辦
      給被告，五月份我因為毒品案件被抓後來我入監，從二月
      份到五月份算起來應該有三、四個月。我把這個門號交給
      被告後，我有撥過這個門號跟被告通話，是被告接聽的沒
      有錯，我沒有常常撥打，但是我有撥過。」等語，另參以
      被告供稱與證人乙○○、甲○○二人並不熟識等語，證人
      乙○○於本院審理時亦證稱與被告無怨隙，亦無金錢糾紛
      等語，則證人乙○○、甲○○二人當無事先勾串而為不利
      於被告證述之必要，顯見證人乙○○上揭所為之證述情節
      ，應非虛構，而屬可採。是證人乙○○確有先後三次各於
      上揭時、地，係以號碼0000000000號之公用電
      話與綽號「阿順」即被告所使用之門號00000000
      00號行動電話聯繫購買海洛因，每次均以現金一千元向
      被告購得海洛因一包之事實，應可認定。
   4、雖證人乙○○曾於偵查中對究係被告獨自一人或指示他人
      出面與其交易海洛因之情，並無明確之證述，然證人乙○
      ○於九十七年十一月二十一日檢察官偵查中另已具結證稱
      ：「（問：你每次購買海洛因都是丙○○親自交給你嗎？
      ）不是，他只來過二次，另外幾次都是他叫別人拿過來，
      我一樣是打電話給丙○○說我人在大買家附近的哪裡，就
      會有人過來找我。」、「（問：你如何認出那個人是要拿
      海洛因給你的人？）有吸毒的人一看就知道二十幾歲人、
      黑髮、比中等身材稍胖。」、「（問：你與那個人有無談
      話？）沒有，就是我把錢拿出來，他把海洛因拿出來，交
      易之後就走了。」、「（問：警察叫你指認的『阿順』，
      是否就是丙○○？）是。」等語（見九十七年度他字第四
      四一六號偵查卷第三十五頁、第三十六頁）；經核其於本
      院審理時明確具結證稱：「（問：你剛才說的三月八日、
      九日、十日，起訴的這三次，是什麼人把毒品交給你？是
      被告本人還是有其他人？）是其他人。被告本人沒有。」
      、「（問：你為何知道那個人是要交付海洛因給你？）因
      為這個人到的時候會主動到我面前跟我交易，我把錢交給
      那個人。」、「（問：那個人如何確認你就是跟丙○○電
      話聯絡要購買毒品的人？）是事先電話聯絡，叫我在那裡
      等，都是在大買家那裡等，三次都不同的地方，都是在附
      近而已，我每次都會具體說是在哪個地方。」、「（問：
      九十七年三月八日、九日、十日是剛開始跟被告購買海洛
      因的時間，記憶應該比較深刻，你所稱被告有出來交付海
      洛因兩次給你，有無包括在這三次裡面？）剛開始購買的
      時候被告沒有出來，我確定這三次不是被告出來。出來的
      是男生，大概二十幾歲，我沒有聽到被告如何稱呼他，我
      不知道他的名字、綽號。」、「（問：你剛才稱三月八日
      、九日、十日出來送給你的是被告以外的另外一個男子，
      是否是同一個人？）是同一個人。」等語大致相符，再參
      以證人乙○○於偵查中，就向被告購買海洛因之次數（先
      於九十七年十一月二十一日證稱四、五次，嗣於九十八年
      三月十八日改稱三次）、有無當面與被告交易等細節部分
      ，亦未能為一致證述之情觀之，則被告係因記憶有誤或因
      詢問者就其此部分證述未能進一步深究，而致證人乙○○
      於檢察官偵查中僅證稱係向被告購買海洛因，而未提及係
      由另一不詳姓名之成年人出面交付海洛因之情，應尚與常
      情無違，再佐以本院審理時當庭提示上揭電話通聯紀錄供
      證人乙○○回憶上揭毒品交易過程之情，應以證人乙○○
      上揭於九十七年十一月二十一日檢察官訊問時及本院審理
      時所為一致之證述情節，較為可採，是證人乙○○撥打上
      揭被告所告知之門號0000000000號行動電話與
      被告聯繫海洛因交易事宜後，係由被告指示該不詳姓名之
      成年人出面將海洛因攜至約定地點與證人乙○○交易之事
      實，亦可認定，起訴書未敘及此部分事實，尚屬有誤。另
      證人乙○○雖曾於九十七年十一月十二日檢察官偵查中翻
      異前詞，改證稱：該販賣海洛因之「阿順」並非被告，而
      係另有其人，並無向被告購買過海洛因，也不認識被告云
      云，然證人乙○○於偵查中已明確證稱確有向被告購買海
      洛因，並再次於本院審理時就被告確有販賣海洛因供其施
      用之情結證在卷，業如上述，則證人乙○○上揭證稱：被
      告並無販賣海洛因供其施用云云，是否可採，已不無可疑
      。況證人乙○○事後旋於同年十一月二十一日之偵查中具
      結證稱：因其於九十七年八月間於警詢指證被告販賣海洛
      因，而在九十七年九月間，被告即找人至其住處，威脅其
      至地檢署作證時要翻供，不可指證被告販賣毒品等語（見
      九十七年度他字第四四一六號偵查卷第三六頁），復於本
      院審理時就此部分之情節再次具結證稱：「（這部分是檢
      察官對你的偵訊筆錄，你在九十七年十一月十二日這次訊
      問筆錄裡面，你翻供，你是講說你沒有跟被告購買過毒品
      ，是警察作勢要你指認被告的，電話也是警察提供的，你
      說你沒有在公共電話那邊打電話給被告，你這次講的偵訊
      筆錄是否實在？）（提示偵訊筆錄並告以要旨）不實在。
      」、「（問：你當時為什麼要這樣講？）因為有人去我家
      裡，叫我翻口供。」、「他問我說是否認識丙○○，然後
      罵我，又跟我說叫我翻口供。」等語，則證人乙○○於九
      十七年十一月十二日檢察官偵查前若真無遭外力施壓，而
      有意迴護被告，衡情，證人乙○○當無事後於九十七年十
      一月二十一日檢察官再次偵查時改為上揭遭人施壓之抗辯
      ，並於本院審理時改證述被告確有販賣海洛因供其施用之
      可能，況被告雖另案於九十七年四月二十六日，以受刑人
      身分入臺灣臺中監獄臺中分監執行（見卷附之臺灣高等法
      院被告前案紀錄表），然被告入監執行後，未有另案受禁
      止接見、通信之處分，而可自由接見親友，亦據被告於本
      院審理時供述無訛，是證人乙○○上揭所述之情節，非不
      可能，益徵證人乙○○於九十七年十一月十二日偵查中所
      為之證述，係屬事後翻異之詞，應與事實不符，不足採信
      ，故難為有利於被告之認定。
   5、綜上，證人乙○○上揭於偵查及本院審理時所為之向被告
      購買海洛因之有證述情節既屬一致，且並無齟齬之處，復
      有該門號0000000000號行動電話之通聯紀錄可
      佐，則證人乙○○確有於上揭時、地，以位於臺中縣大里
      市○里路二九五號一樓之00－00000000號公用
      電話，與綽號「阿順」即被告所使用行動電話（插有門號
      0000000000號門號卡）聯繫，每次均約定購買
      一千元之海洛因，之後分別由被告指示該不詳姓名之成年
      人將海洛因持往雙方約定地點交易海洛因，並向證人乙○
      ○收取該次購買海洛因之價款之事實，即足認定，是被告
      辯稱並無販賣海洛因予證人乙○○施用之犯行云云，即不
      足採。
（三）再按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
      究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂
      一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
      行為動機、手段及結果等細節方面，證人之證言，每每因
      留意重點之不同，或對部分事實記憶欠明確，以致前後未
      盡相符，然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則
      仍非不得予以採信（最高法院九十二年度臺上字第五五六
      六號判決意旨參照）。本件證人甲○○、乙○○於偵查及
      本院審理先後就其各向被告購買海洛因之相關細節部分（
      即證人甲○○就關於次數、地點部分、證人林志永就關於
      次數、地點、有無共犯部分）或有出入，或不完整，已如
      上述，惟無論販出者或販入者，原均未預期將遭警捕獲，
      自未刻意記憶各次交易之相關細節；況人之記憶本屬有限
      ，就多次重複之同類行為，事後追憶陳述，或因未及想起
      而不完整，或因相互交錯致生齟齬，均屬難免，尚難執細
      節上之差異，即認上揭證人所述確有向被告購買毒品之主
      要證詞為不可採。惟因上開證人就渠等各向被告購買毒品
      之事實既屬一致，僅就細節部分之次數、地點之等均無法
      確定，本院乃綜合全部事證，依罪疑唯有利於被告之原則
      ，而認定被告販賣海洛因予證人甲○○、乙○○之金額、
      次數、數量及地點各詳如附表所示（即如犯罪事實欄一（
      一）、（二）所示）。
（四）又被告雖否認上揭販賣海洛因犯行，惟其與上開各證人即
      附表所示之販賣對象約定交易金額，並由被告交付海洛因
      及收取對價之物或價款，此類交易型態顯與買賣相當，且
      買賣或持有海洛因係我國刑法所禁止之犯罪行為，此為國
      人所知悉，且按我國查緝販賣海洛因執法甚嚴，對於販賣
      海洛因者尤科以重度刑責，又販賣海洛因既係違法行為，
      當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量
      ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、
      需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、
      購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，
      而異其標準，非可一概而論，除被告坦承犯行或價量俱臻
      明確外，委難察得實情，然販賣之人從價差或量差中牟利
      之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。本案因被告
      否認販賣海洛因之犯行，且如附表所示之證人亦未能就被
      告各次販出海洛因之重量為精確之證述，故未能確實計算
      出被告販賣之確實利潤為何，惟依上述推論，其有從中賺
      取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理認定，自難僅因
      無法確實查悉其販入價格，作為是否高價賣出之比較，而
      遽認被告無營利之意圖。是以因海洛因、量微價高，販賣
      者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一般人焉有可能甘
      冒重度刑責而提供海洛因，益徵被告確有為如附表所示之
      販賣海洛因以營利之意圖甚明。
（五）綜上所述，被告確有於如附表所示之時間、地點，各以該
      附表所示之方式，販賣海洛因予各該附表所示之對象，且
      被告販賣海洛因實際所得現金共計三千元之事實，即可認
      定，是被告上揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
      件事證明確，被告上揭販賣海洛因之犯行，洵堪認定，應
      依法論罪科刑。
二、論罪科刑：
（一）被告行為後，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、
      第十七條，雖業經總統於九十八年五月二十日以華總一義
      字第０九八００一二五一四一號令公布，然因該條例第三
      十六條係規定：「本條例自公布後六個月施行」，是迄今
      該條例之修正規定應尚未生效施行（法務部九十八年六月
      八日法檢字第０九八０八０二二九七號函、九十八年六月
      十八日臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正毒品危害防制
      條例施行法律問題研討會決議參照），是本件就上揭毒品
      危害防制條例修正部分，即無須比較新舊法，合先敘明。
（二）查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管
      之第一級毒品，不得非法持有、販賣。是核被告所為如附
      表所示之犯行，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
      販賣第一級毒品罪。被告所為上揭各次販賣第一級毒品前
      而持有第一級毒品之低度行為，各分別為販賣第一級毒品
      之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與不詳姓名之成年
      人就如附表編號二至四所示之販賣第一級毒品之犯行間，
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯如附表
      所示之販賣第一級毒品等四罪，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。又被告前曾於八十七年間，因恐嚇取財、妨
      害名譽等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒
      刑一年二月、四月確定，定應執行刑為有期徒刑一年四月
      ；另因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有
      期徒刑八月、四月確定，定應執行刑為有期徒刑十月，上
      揭各案再合併定應執行刑為有期徒刑二年一月，刑期自九
      十二年六月二十日起算，於九十三年九月二十一日縮短刑
      期假釋出監，復於假釋期間故意更犯罪，經本院裁定撤銷
      上開假釋並執行殘刑八月二十七日，於九十六年二月六日
      期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
      在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之如附表所示之各罪，均為累犯，應依
      刑法第四十七條第一項規定，各就販賣第一級毒品罪法定
      刑中之罰金刑部分加重其刑（因販賣第一級毒品罪之法定
      本刑為死刑及無期徒刑部分，依刑法第六十四條第一項、
      第六十五條第一項之規定，均不得加重）。
（三）復按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院
      裁量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第五十七條規
      定，審酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並
      應顧及比例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以
      契合社會之法律感情。又刑法第五十九條規定犯罪之情狀
      可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，
      其所謂「犯罪之情狀」，與同法第五十七條規定科刑時應
      審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減
      其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第五十七條所列舉之十
      款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由
      （即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情
      ，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判斷
      （最高法院九十五年度臺上字第六一五七號判決參照）。
      而販賣第一級毒品罪，依修正前毒品危害防制條例第四條
      第一項規定，其法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑
      者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」，然同為販賣第一
      級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有
      大宗運輸者，亦有中、小之分，其販賣行為所造成危害社
      會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低
      本刑卻同為「無期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金
      」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，
      即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀
      之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕
      之處，適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個
      案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。查被告所為
      如附表所示之販賣第一級毒品犯行，固戕害國民健康，助
      長施用毒品惡習，其行為實屬不該，惟被告經認定販賣海
      洛因實際所得為現金共三千元及行動電話門號卡一張，應
      均係小額交易，屬毒品交易之下游，其惡性情節較諸大量
      走私進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販有差
      異，其對社會整體侵害之程度尚非鉅大，被告所犯之販賣
      第一級毒品罪，其最輕法定本刑為無期徒刑，實屬情輕法
      重，衡其犯罪情狀在客觀上顯非不可憫恕，以被告所犯之
      罪之最低法定刑為無期徒刑而言，本院認為法重情輕，縱
      使量處法定最低刑度之無期徒刑，仍嫌過重，而依被告客
      觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其犯罪情狀，爰依刑
      法第五十九條之規定，就被告所為如附表所示之販賣第一
      級毒品罪，各酌量減輕其刑，方屬公允衡平，並均先加（
      不得加重部分如上述）後減之。
（四）爰審酌被告明知海洛因係屬戕害人身心之毒品，竟為貪圖
      不法利益，鋌而走險予以販賣海洛因供他人施用，擴大毒
      害，無視上開毒品足以使施用者導致精神障礙、性格異常
      ，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，嚴重影
      響社會治安、戕害國民身心健康，惡性非輕，並考量被告
      販賣毒品之次數、販賣之所得非鉅，犯罪之動機、方法、
      手段，販賣毒品之數量及對象，及犯後之態度等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並考量被告實際販售出之毒品
      數量，較諸販毒集團尚屬零星小額，更無向購買毒品之人
      積極催討交易款項，以其情節而論，其惡性尚不如專以販
      賣第一級毒品維生之販毒集團重大等情節，基於罪刑相當
      原則，定其應執行之刑，以資懲儆。
三、從刑沒收部分：
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者，
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。該規定係刑
    法第三十八條第一項第二款之特別規定，採義務沒收主義，
    故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均
    應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨
    。且苟能證明係供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均應沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之，並不以當場搜獲扣押者為限。而該規定所稱「追徵其價
    額」者，必限於所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒
    收時，始應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。惟如
    所得財物為金錢而無法沒收時，應以其財產抵償之，不發生
    追徵價額之問題。至於共同正犯之犯罪所得為現款時，因係
    合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，
    為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之
    間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知連帶沒收，有最高法
    院九十一年度臺上字第二四一九號、八十八年度臺上字二０
    三九號、九十三年度臺上字第二七四三號、九十八年度臺上
    字第九六九號判決意旨可資參照。另按毒品危害防制條例第
    十九條第一項前段規定，犯該法第四條至第九條、第十二條
    、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所
    用或因犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收主義，但
    該條文並未特別規定「不問屬於犯人與否，沒收之」，是「
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物」仍應適用刑法第三十八
    條第三項前段，以屬於被告或共同正犯所有者為限，始應予
    沒收（最高法院九十四年度臺上字第四二六五號、九十八年
    度臺上字第五六０一號裁判意旨參照）。準此：
（一）被告所為如附表編號一所示因販賣海洛因所得之行動電話
      門號卡一張（SIM卡，門號為0000000000號）
      係被告因該次犯罪所得之財物，雖未扣案，然無證據證明
      業已滅失，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
      在該附表編號一主文項下併予諭知沒收。
（二）被告犯如附表編號二至四所示因販賣海洛因之所得各一千
      元，係被告與該不詳姓名之成年人因共同犯罪所得之財物
      ，雖未扣案，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
      定，在各該附表編號二至四主文項下，併予諭知與共同正
      犯之該不詳姓名之成年人連帶沒收，如全部或一部不能沒
      收時，以其等財產連帶抵償之；另該門號0000000
      000號行動電話門號卡（SIM卡）一張，因屬被告所有
      供犯如附表編號二至四犯罪所用之物，雖未扣案，亦應依
      毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，在各該附表編
      號二至四所示之主文項下併予諭知與共同正犯之該不詳成
      年人連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶追徵其價
      額或以其等財產連帶抵償之。
（三）至被告以上揭門號卡插入之行動電話一支，雖係各供犯如
      附表編號二至四所示之犯罪所用之物，然因未扣案，被告
      亦否認行動電話為其所有，且無證據證明係被告所有之物
      ，復非屬違禁物，爰不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第二十八條、第四十七條第一項、第五十九條、第六十四條、
第六十五條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官 李雅俐
                                        法  官 羅智文
                                        法  官 王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────┬──────┬────────┬───────────┐
│編    號  │販賣對象、時│販毒數量及所得（│主文（所犯罪名及應處之│
│          │間、地點及方│單位：新臺幣）  │刑）                  │
│          │式          │                │                      │
├─────┼──────┼────────┼───────────┤
│    一    │販賣對象為朱│海洛因一包，以門│丙○○販賣第一級毒品，│
│          │永宏，其餘詳│號0000000│累犯，處有期徒刑拾伍年│
│          │如犯罪事實欄│八七二號行動電話│貳月。未扣案之門號０九│
│          │一、(一)所示  │預付卡折抵海洛因│00000000號行動│
│          │            │代價一千元。    │電話門號卡（SIM卡）壹 │
│          │            │                │張，沒收，如全部或一部│
│          │            │                │不能沒收時，追徵其價額│
│          │            │                │或以其財產抵償之。    │
│          │            │                │                      │
│          │            │                │                      │
├─────┼──────┼────────┼───────────┤
│    二    │販賣對象為林│海洛因一包，販賣│丙○○共同販賣第一級毒│
│          │誌勇，其餘詳│毒品所得一千元。│品，累犯，處有期徒刑拾│
│          │如犯罪事實欄│                │伍年貳月。未扣案之販賣│
│          │一、(二)所示  │                │第一級毒品所得新臺幣壹│
│          │            │                │仟元，與姓名年籍不詳之│
│          │            │                │成年人連帶沒收，如全部│
│          │            │                │或一部不能沒收時，以其│
│          │            │                │等財產連帶抵償之；未扣│
│          │            │                │案之門號0000000│
│          │            │                │八七二號行動電話門號卡│
│          │            │                │（SIM卡）壹張，與姓名 │
│          │            │                │年籍不詳之成年人連帶沒│
│          │            │                │收，如全部或一部不能沒│
│          │            │                │收時，連帶追徵其價額或│
│          │            │                │以其等財產連帶抵償之。│
│          │            │                │                      │
├─────┼──────┼────────┼───────────┤
│    三    │販賣對象為林│海洛因一包，販賣│丙○○共同販賣第一級毒│
│          │誌勇，其餘詳│毒品所得一千元。│品，累犯，處有期徒刑拾│
│          │如犯罪事實欄│                │伍年貳月。未扣案之販賣│
│          │一、(二)所示  │                │第一級毒品所得新臺幣壹│
│          │            │                │仟元，與姓名年籍不詳之│
│          │            │                │成年人連帶沒收，如全部│
│          │            │                │或一部不能沒收時，以其│
│          │            │                │等財產連帶抵償之；未扣│
│          │            │                │案之門號0000000│
│          │            │                │八七二號行動電話門號卡│
│          │            │                │（SIM卡）壹張，與姓名 │
│          │            │                │年籍不詳之成年人連帶沒│
│          │            │                │收，如全部或一部不能沒│
│          │            │                │收時，連帶追徵其價額或│
│          │            │                │以其等財產連帶抵償之。│
│          │            │                │                      │
├─────┼──────┼────────┼───────────┤
│    四    │販賣對象為林│海洛因一包，販賣│丙○○共同販賣第一級毒│
│          │誌勇，其餘詳│毒品所得一千元。│品，累犯，處有期徒刑拾│
│          │如犯罪事實欄│                │伍年貳月。未扣案之販賣│
│          │一、(二)所示  │                │第一級毒品所得新臺幣壹│
│          │            │                │仟元，與姓名年籍不詳之│
│          │            │                │成年人連帶沒收，如全部│
│          │            │                │或一部不能沒收時，以其│
│          │            │                │等財產連帶抵償之；未扣│
│          │            │                │案之門號0000000│
│          │            │                │八七二號行動電話門號卡│
│          │            │                │（SIM卡）壹張，與姓名 │
│          │            │                │年籍不詳之成年人連帶沒│
│          │            │                │收，如全部或一部不能沒│
│          │            │                │收時，連帶追徵其價額或│
│          │            │                │以其等財產連帶抵償之。│
│          │            │                │                      │
└─────┴──────┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
