【裁判字號】    98,中交簡,1915
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第23966號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年7月20日上午8時許，在臺
    中縣清水鎮○○路64號住處，飲用啤酒後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度；竟仍同日上午11時許，騎乘車牌
    號碼FUB-172號重型機車上路。嗣於同日中午12時55分許，
    被告行經臺中縣梧棲鎮○○路○段與中興路口，因酒後操控
    能力欠佳，不慎撞及乙○○所有、停放在路邊之車牌號碼CA
    -0589號自小客車而受傷送醫，經警委託醫院抽血檢測，測
    得被告血液中酒精濃度為283.6mg/dl，換算成呼氣中酒精成
    分為1.42mg/l。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（
          二）各1份。
    （三）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份。
    （四）現場照片6張。
    （五）急診生化檢驗單1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
