【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第567號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬壹仟貳佰捌拾柒元後，本院98年度
民執字第34574號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字
第2728號事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度民執字34574第號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第2728號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法
    第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
