【裁判字號】    98,訴,2051
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2051號
原      告  立圓股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱華南律師
被      告  朝全實業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  豐沃企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告朝全實業有限公司應給付原告新台幣參佰零玖萬陸仟伍佰玖
拾肆元，及自民國98年4月20日起至清償日止按年息5%計算之利
息。
被告朝全實業有限公司、被告豐沃企業有限公司應連帶給付原告
新台幣壹佰零捌萬捌仟元，及自民國98年7月1日起至清償日止按
年息6%計算之利息。
被告朝全實業有限公司、被告甲○○應連帶給付原告新台幣肆拾
柒萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國98年7月6日起至清償日止按年息
6%計算之利息。
訴訟費用由被告朝全實業有限公司負擔百分之六十七，由被告朝
全實業有限公司、被告豐沃企業有限公司連帶負擔百分之二十三
，由被告朝全實業有限公司、被告甲○○連帶負擔百分之十。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰萬元為被告朝全實業有限公司
供擔保後，得假執行。
本判決第二、三項得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告朝全實業有限公司（下稱朝全公司）、豐沃企業有限公
    司（下稱豐沃公司）、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告朝全公司係從事預拌混凝土製造及沙石
    、磁磚、水泥、磚瓦等建材買賣業，其自民國97年10月起至
    97年12月31日止，向訴外人華中興業股份有限公司（下稱華
    中公司）購買水泥1785.51噸，價金合計為新台幣（下同）4
    ,655,844元，華中公司已經依約將買賣標的物全數交付被告
    朝全公司收受完畢，且經其確認無誤，並交付華中公司由被
    告朝全公司所簽發面額1,509,250元之本票1紙，被告豐沃公
    司簽發、被告朝全公司背書、面額1,088,000元支票1紙；及
    由被告甲○○簽發、被告朝全公司背書、面額471,250元之
    支票1紙。惟各該支票屆期經提示後，均遭退票，而未獲付
    款。嗣華中公司已將系爭債權讓與原告，並將支票、本票交
    付原告收受，原告已將債權讓與事通知被告朝全公司。爰依
    買賣及票據之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)被告朝
    全公司應給付原告4,655,844元，及自98年4月20日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)就第一項聲明其中1,088,00
    0元應由被告豐沃公司與被告朝全公司連帶給付原告，及自
    98年7月1日起至清償日止按年息6%計算之利息。(三)就第一項
    聲明其中471,250元應由被告甲○○與被告朝全公司連帶給
    付原告，及自98年7月6日起至清償日止按年息6%計算之利息
    。(四)第一項至第三項之聲明，原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告朝全公司、豐沃公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）原告主張之上開事實，已據其提出確認書、讓與契約書、
      支票、本票及存證信函等為證，被告朝全公司、豐沃公司
      、甲○○均受合法之通知，於言詞辯論期日未到場，復未
      提出任何書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務，民法第367條定有明文。又在票據上簽名者，依票上
      所載文義負責；另支票發票人應照支票文義擔保支票之支
      付；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付
      款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計算，
      票據法第5條第1項、第126條及第133條分別定有明文。另
      支票背書人依票據法第144條準用第39條、第29條規定，
      亦應照支票文義擔保付款之責。經查，本件華中公司既已
      依約將買賣之標的物全部交付被告朝全公司受領完畢，而
      被告朝全公司迄未給付價金，經華中公司將其對被告朝全
      公司之債權讓與原告後，原告依買賣之法律關係請求被告
      朝全公司給付價金，即屬有據。又原告執有被告豐沃公司
      、甲○○所簽發之支票，屆期提示未獲付款，是原告本於
      票據之法律關係，請求被告豐沃公司、甲○○給付票款，
      亦屬有據。
（三）從而，原告依買賣及票據之法律關係，請求(一)被告朝全公
      司應給付原告3,096,594元，及自98年4月20日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息。(二)被告朝全公司與被告豐沃公
      司應連帶給付原告1,088,000元，及自98年7月1日起至清
      償日止，按年息6%計算之利息。(三)被告朝全公司與被告甲
      ○○應連帶給付原告471,250元，及自98年7月6日起至清
      償日止，按年息6%計算之利息。為有理由，應予准許。
（四）本判決主文第1項給付貨款部分，原告已陳明願供擔保請
      准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，
      准許之。主文第2、3項給付票款部分應依職權宣告假執行
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
