【裁判字號】    98,婚,400
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第400號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造經由友人介紹認
    識，嗣於民國94年11月16日在陝西省結婚，並辦妥結婚登記
    ，惟婚後相處並不和睦，且因當地語言之腔調，致溝通困難
    ，屢因細故爭吵，被告甚至於原告返臺前夕，即避不見面，
    經聯繫其家人，均無法查知其下落，原告因而無從取得其相
    關證件返臺辦理結婚登記，此後被告均未曾來臺與原告共同
    生活，迄今已近4 年，顯見被告並無與原告共同維持婚姻及
    組織家庭之意，兩造夫妻感情及婚姻基礎已蕩然無存，為此
    爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造經由友人介紹認識，於
    民國94年11月16日在陝西省結婚，並辦妥結婚登記，惟婚後
    相處並不和睦，且因當地語言之腔調，致溝通困難，屢因細
    故爭吵，被告甚至於原告返臺前夕，即避不見面，經聯繫其
    家人，均無法查知其下落，原告因而無法取得其相關證件返
    臺辦理結婚登記，此後被告均未曾來臺與原告共同生活，迄
    今已近4 年之事實，業據其提出被告大陸地區之國民身分證
    、常住人口登記卡、結婚公證書暨財團法人海峽交流基金會
    認證書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書（以上均影本）
    、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件為證，並經證人即原
    告之弟林世杰於本院訊問時證述明確（見本院98年10月27日
    言詞辯論筆錄）；又本院依職權囑託財團法人海峽交流基金
    會向被告送達訴訟文書，惟因被告在大陸地區之戶籍地址內
    ，僅有其本人設籍，無家人姓名及住址記載，且被告長期未
    在平利縣轄區居住，下落不明，而無法送達等情，亦有該會
    98年7月3日海廉（法）字第0980010991號函暨所附送達證書
    、平利縣人民法院復函在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第11
    5 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經
    分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不
    復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
    活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻
    雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對
    雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。被告下落不
    明，又未來臺與原告共同生活迄今已近4 年，彼此無婚姻之
    實，被告對原告已無任何情份可言，兩造經長期分離，雙方
    形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，其等之間
    僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻
    而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼
    續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
    事由存在。而就該項離婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告
    之事由大於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判
    決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
