【裁判字號】    98,中簡,3586
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第24562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5至6列「左眼眶
    周圍挫傷4.51公分、左肩挫傷2.51公分、右胸挫傷」應
    更正為「左眼眶周圍挫傷淤血4.51公分、左肩挫傷2.51
    公分、左胸挫傷」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
