【裁判字號】    98,簡,1181
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第24373號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點捌陸玖公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據補充記載被告於具有偵查權限之公務員
    發覺犯罪人前，向員警陳明自己持有甲基安非他命之犯行，
    並主動交付與員警，此有職務報告書一份在卷可稽，被告對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
