【裁判字號】    98,中簡,3570
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空白商業本票簿壹本、三星牌門號0000000000號行動電話
（含SIM卡壹張）壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案之空白商業本票簿一本係被告所有供犯罪預備之物，門
    號0000000000號行動電話（含SIM卡一張）一支，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收之；至於扣案面額六萬元本票一紙，在被害人
    尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放
    之本金及週年利率百分之二十範圍內之利息請求權部分，仍
    在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害
    人清償債務，為被告債權之憑證，扣案借據一紙亦復如是，
    本院認均不適宜沒收，故不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
