【裁判字號】    98,易,850
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23381
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判。刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告甲○○因竊佔案件，於本院審理中，因罹患腦中
    風急性心肌梗塞致不能到庭，有臺中榮民總醫院診斷證明書
    在卷足憑，爰依上揭規定，裁定於被告甲○○能到庭前停止
    審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
