【裁判字號】    98,聲,5117
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4071號、98年度執字第13273 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5 款亦定有明文。另按依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
二、又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議闡述甚
    明。經查：受刑人於行為後，刑法第51條第5 款已於94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯
    其中之罪即附表編號2 、3 所示之詐欺罪及偽造文書罪均係
    於新法施行前所犯，而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與舊法規定之數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」之規定相較，僅將上限20年修正為30年，新法規定之定
    應執行刑對行為人並無較為有利可言，應適用修正前刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」再依當時
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日。則
    本件該部分之易科罰金折算標準，如以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，本件受刑人所犯如附
    表所示之罪皆得易科罰金，經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定，定其折算
    標準（另參照最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議，同此
    意旨）。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，並參酌司法院大法官釋字第662 號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、（修
    正前）第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
