【裁判字號】    98,易緝,426
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2626號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑壹年貳月。減為有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十一年間因違反電信法案件，經臺灣嘉義
    地方法院以九十一年度簡字第一一九七號判處有期徒刑三月
    ，嗣經上訴，惟仍為同院合議庭以九十二年度簡上字第四五
    號駁回上訴確定，於九十二年九月二日易科罰金執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，假借先前
    向其友人乙○○借用車號Y6-9592號（登記在乙○○母親丙
    ○○○名下）自小客車之機會，先複製鑰匙一支，而後於九
    十五年四月十八日下午六時許，在臺中市○○區○○路與太
    原路口，以前開複製之鑰匙逕自發動開走之方式，竊取乙○
    ○之前開自小客車得手。其後，再於同年月二十日，假託「
    陳明煌」之名，以恐嚇信恐嚇乙○○及丙○○○須將新臺幣
    （下同）五萬五千元匯至甲○○之母親莊瑞娥所有，但實際
    上由甲○○所使用之中華郵政高雄市鹽埕郵局帳號000000-0
    號帳戶中，並於信中表示「這是最後通知」（意指將對該車
    不利），並致乙○○及丙○○○均心生畏懼，而於同日，由
    丙○○○匯出四萬元至莊瑞娥所有之前開帳戶內，並於同日
    為甲○○提領一空，甲○○遂恐嚇取財得手。嗣警方於同日
    上午十一時許，在臺中市○○區○○路前尋獲該車，經調閱
    案發現場之監視錄影帶後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、有關證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據，同法第一百五十九條之五第一項亦定有明文，是被告對
    證人之詰問權雖為被告應受保障之訴訟權能之一，但尚非不
    得拋棄。查本件被告甲○○不爭執證人乙○○、莊瑞娥於司
    法警察詢問時供述之證據能力，本院審酌上開證人在警詢筆
    錄及偵訊筆錄作成時之情況，認為適當，爰依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項之規定，認均為傳聞法則之例外，
    有證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及論罪科刑：
一、上揭犯罪事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，並有證人
    乙○○、莊瑞娥之證述可按，復有贓物認領保管單正本一紙
    、被告書寫之恐嚇信函含信封、丙○○○匯款單、莊瑞娥帳
    戶往來明細影本各一份及案發現場監視錄影帶所擷取之畫面
    二張等在卷可可證。是被告上開自白與事實相符，堪信為真
    實，本件事證明確，被告上開犯行堪予認定。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、第二
    十八條、第三十三條第五款、第五十五條均業已修正。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告二人較為有利之情形，故依
    刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百二十條第
    一項、第三百四十六條第一項之法定刑罰金部分，自應適用
    行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
    金部分之法定刑。
  (二)又被告行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行，修正後
    刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正後之規
    定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從
    舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八條規定論處。
  (三)刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦經刪除，是於新法修正
    施行後，被告所為上開竊盜、恐嚇取財二罪，即須分論併罰
    。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不利，依
    刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時且較有利於被告
    之法律，即修正前刑法第五十五條後段之規定，從較重之一
    罪予以論處。
  (四)再被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金
    刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之
    刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條結果，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之
    法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字
    第一一三六判決意旨參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。被告竊取上開自用小
    客車之目的在向被害人勒贖金錢，其所犯上開二罪間有方法
    結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後
    段之規定，從一重之恐嚇取財罪處斷。被告有如上犯罪事實
    欄所載犯罪及有期徒刑滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年之內再故
    意犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、
    犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，應
    依法減輕其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、（修正前）第二十八條、第三百二十條第一項
、第三百四十六條第一項、（修正前）第五十五條、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
