【裁判字號】    98,交聲,3998
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3998號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理豐原監理站所民國98年9月25日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63─GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人並未於民國九十七年十二月二日
    十四時四十五分，駕駛9075-SF號自用小客車被警查獲，即
    違規人並非本人，為此聲明異議等語。
二、查本件受處分人甲○○九十七年十二月二日十四時四十五分
    ，駕駛9075-SF號自用小客車，在臺中市○○路處，因(1)未
    依號誌指示行駛(2)未帶駕照之違規，經臺中市警察局交通警
    察隊警員當場舉發，固有臺中市警察局中市警交字第GE0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可證，惟受處
    分人以上開情詞置辯。經查，依卷附舉發違反道路交通管理
    事件通知單所示，舉發當時並未吊扣、保管任何物件，無從
    由代保管物件判斷究竟何人為違規行為人。又經本院於九十
    八年十一月九日訊問原舉發機關之執勤員警即證人乙○○到
    庭結證稱：「（在庭受處分人是否為你舉發當時的違規人）
    答：因為舉發單已經是一年多前所開出的，我沒有辦法確定
    在庭受處分人是否就是當初違規的人」等語，依證人乙○○
    所證言，顯然因本件舉發迄今已將近一年而對於舉發過程不
    復記憶，亦無從確定本件違規事件之全貌。而依前揭卷附舉
    發違反道路交通管理事件通知單上駕駛人（違規人）之簽名
    ，雖有「甲○○」之簽名，然該卷附之舉發違規通知單上「
    甲○○」之簽名形式，與受處分人異議狀上姓名欄、具狀人
    之簽名，以及受處分人在本院當庭親自書寫姓名十次附卷之
    簽名，互相核對、比較之結果，其間有關運筆、勾取、轉折
    及書寫之慣性等處，均明顯有極大之不同，實難認為係屬同
    一人所為。而如證人乙○○之證述，當時舉發之員警，亦因
    本件舉發迄今已將近一年，而對於舉發之違規人不復記憶，
    亦無從確定本件違規事件確係為受處分人所為。且受處分人
    並非本件違規車輛所有人（汽車所有人為徐秀英），縱其姓
    名、年籍資料登錄於舉發單上，是否遭人冒名，尚有可疑，
    自不得僅憑舉發單上登載受處分人之姓名、年籍即率予認定
    本件受處分人確有卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上
    所述之違規事實。且本件執勤員警舉發內容不確定之不利益
    ，不應歸屬於受處分人負擔。是本件受處分人上開所辯，尚
    堪採信。本案復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前
    揭時、地有違規之事實。從而，本件之違規人是否確為受處
    分人，即應再予詳查，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是
    原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
