【裁判字號】    98,司促,49221
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49221號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人甲○○之全體法定代理人姓名及住居所地址為何？若
    法定代理人僅一人，應敘明其理由；併請提出債務人及其全
    體法定代理人之最新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
