【裁判字號】    98,聲,4722
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於案情均已坦承，本案已經審
    結，希望在執行前能陪伴家人，為此聲請准予具保停止羈押
    云云。
二、經查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件（本院98年
    度訴字第1608號），前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國98年5 月1 日予以羈押，並自98年8 月1 日、
    10月1 日起各延長羈押2 月在案。而聲請人雖以上情為由，
    聲請准予具保停止羈押，然被告因犯轉讓及販賣第一級毒品
    等罪，業經本院判決並定執行刑有期徒刑16年，本院認目前
    被告羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要。從而，被告
    以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
