【裁判字號】    98,聲,2288
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2288號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
上列被告因98年度聲字第2288號聲請解除限制出境案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自從涉犯本案以來，歷經偵、審，迄今
    已八、九年，均遭限制出境之處分，被告身為立法委員，為
    民喉舌，多次因公必須派至國外考察均無法成行，深感有虧
    職守。被告除出席會議外，均無無故不到庭之情，更無逃亡
    之虞，無再限制出境之必要。
二、今立法院因立法委員減半，必須經常出國參訪，今經濟部長
    將在98年11月30日至98年12月2日率團赴日內瓦參加WTO第七
    屆部長會議，被告長期遭受限制出境，已數度無法代表黨團
    出席會議或行程，深感遺憾。被告家有年邁父親須親自照料
    ，妻兒及財產均在台灣，且在台中縣大甲鎮瀾宮董事會上提
    案興建育幼院，深耕台灣，保證也不可能離開台灣，為此聲
    請解除被告限制出境處分，使得前往與會。
三、經查被告犯貪污治罪條例罪嫌，經原審法院判處有期徒刑
    十二年之重刑，且經本院前審限制出境，被告所犯案件刻尚
    由本院審理中，限制出境之事由依然存在，有關參加WTO第7
    屆部長會議，宜由其他國會議員參加，所聲請解除限制出境
    之處分，尚難准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁
    定駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
