【裁判字號】    98,聲,2231
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2231號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（98年度上訴字第1930號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：羈押之目的在保全刑事訴訟執行程序，則縱
    被告所涉為重罪，然被告無逃亡之虞或其他使案情晦暗之危
    險而影響刑事追訴及執行程序時，則顯然欠缺羈押之必要。
    本件被告因行使偽造公文書，經原審判處有期徒刑1年8月，
    然本件為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且被告於偵查、
    原審審理時均已將所知案情闡明清楚，未有使案情晦暗無法
    釐清之情形，且絕無逃亡之疑慮，已無羈押之必要，聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查：本案被告甲○○因行使偽造公文書等罪，經檢察官訊
    問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物等，認其犯
    罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第
    101條之1之情形，並有羈押必要，向原審聲請羈押獲准，自
    民國98年4月26日起執行羈押，起訴後經原審於98年6月25
    日以同一理由裁定羈押，並於98年8月6日判處有期徒刑1年8
    月，被告提起上訴後，經本院於98年9月8日以被告罪嫌重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，有羈押必要而
    裁定羈押。經查本案被告係經員警當場逮捕之詐欺之現行犯
    ，尚未坦承全部犯行（見98年10月9日準備程序筆錄），案
    情仍屬晦暗而未釐清，且本案顯有共犯在逃，有勾串共犯之
    虞，又被告涉嫌自98年3月初起加入詐欺集團，並以此牟利
    維生，業據被告於偵查中及原審坦承不諱，足認其有反覆實
    施刑法第339條第1項之詐欺犯行之虞，其經原審判處有期徒
    刑1年8月，亦堪認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判
    及執行，且無刑事訴訟法第114條各款之情形。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
