【裁判字號】    98,聲,2262
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜經宣告刑前強制工作案件，聲請強制
工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國九十五年九月
二十七日判處有期徒刑三年二月，於刑之執行前令入勞動場所強
制工作三年確定，移由聲請人執行，並於民國九十六年八月二日
先送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執
行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，
檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜
犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10  日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    11    月    10  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
