【裁判字號】    97,上國更(三),3
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       97年度上國更(三)字第3號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  曾慶崇律師
            陳惠玲律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  王傳賢律師
複  代理人  陳麗如律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國92年2月21日
臺灣臺中地方法院91年度訴更字第ll號第一審判決提起上訴，經
最高法院第3次發回更審，因本院判決前上訴人之法定代理人變
更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人華南商業銀行股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    ，題當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之。
二、上訴人華南商業銀行股份有限公司之法定代理人已於本院判
    決前之98年8月12日裁判前之年月1日變更為丙○○，業據其
    委任訴訟代理人具狀提出華南商業銀行總行人管字第098074
    53號函影本並聲明承受訴訟。揆諸上述說明，自應由本院裁
    定准由其承受訴訟。爰依上開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
