【裁判字號】    97,建上更(一),61
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上更(一)字第61號
上  訴  人    台灣自來水股份有限公司
（原審原告    （原名台灣省自來水股份有限公司）
即反訴被告）
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    詹翠華律師
複  代理人    陳雲惠律師
上  訴  人
（原審被告    台灣鼎磊企業股份有限公司
即反訴原告）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳君漢律師
              陳玫瑰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國93年12月
6日臺灣臺中地方法院第一審判決（92年度建字第34號）各自提
起上訴，上訴人台灣自來水股份有限公司並為訴之追加，本院判
決後，經最高法院發回更審，本院於98年10月27日言詞辯論終結
，茲因發現事實尚有未臻明確之處，爰命再開言詞辯論及再行準
備程序，並定於98年11月26日下午2時45分在本院第33法庭行準
備程序，兩造併請於七日內就(一)上訴人自來水公司起訴請求確認
對造上訴人鼎磊公司本件工程尾款新台幣（下同）21,153,932元
請求權不存在，所指之尾款21,153,932元，係指合約工程總價62
79萬元，扣除原證36估驗計價單所示已付款4112萬7450元（即62
,790,000－41,127,450＝21,662,550）而言，惟該估驗計價單說
明第2點所列12,698,000元為逾期違約保留款，上訴人自來水公
司歷次書狀及本院前審言詞辯論時均稱該部分未經扣款，自來水
公司91年6月24日聲明終止契約函說明第2項亦僅止於稱將由所轄
中區工程處依契約規定沒收履約保證金及該逾期罰款，惟遍查全
卷，均未見上訴人自來水公司提出已為合法沒收該保留款及履約
保證金之表示及證據資料到院，上訴人自來水公司98年10月22日
辯論意旨狀第22頁主張兩造契約既經終止，鼎磊公司即不得請求
上開尾款（仍稱包括保留款），法律上之依據為何？上訴人自來
水公司應否補行上開應行之沒收意思表示，抑真意為於訴訟上為
意思表示及主張與上開尾款抵銷？(二)兩造契約第14條及第17條關
於履約保證金之發還及逾期違約金均約定按契約已履行及未履行
之程度發還或科處，且違約金為應按未完成部分之契約價金計算
，依此約定，以上訴人鼎磊公司已履約之程度，應課處之違約金
及發還之履約保證金應為多少，始符契約之約定本旨？又比較已
履約及未履約程度之比例，所處違約金加計不發還保證金之總額
，與之是否相當？就其「違約」之「處罰」不利益是否合理？等
項提出補正說明意見到院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
