【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第16號
抗  告  人  乙○○
            張啟瑞
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列抗告人與相對人丙○○等間分割共有物事件，抗告人對於中
華民國98年8月25日本院98年度再字第16號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於本院民國
    98年8月25日裁定提起抗告，未據預納裁判費，前經本院於
    98年10月21日裁定命其於裁定送達翌日起五日內補正。此項
    裁定，已於98年10月29日送達，有卷附送達證書足據。茲已
    逾期，迄未補正，其抗告為不合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條、第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
