【裁判字號】    98,再易,74
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第74號
再審原告    乙○○
再審被告    臺灣台中監獄
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告間因拆屋還地事件，再審原告對於本院98年
上易字第294號民國98年9月29日所為確定判決提起再審，本院裁
定如下：
      主  文
再審原告應於收受本裁定正本五日內，補繳再審裁判費新台幣壹
萬陸仟柒佰玖拾伍元。
    理  由
一、本件再審原告與再審被告間拆屋還地事件，原確定判決係判
    決再審原告應交還原確定判決附圖所示編號B部分土地，而
    該編號B部分使用土地面積為96平方公尺，有該土地複丈成
    果圖可查，系爭土地申報地價為每平方公尺新台幣（下同）
    10,700元，經核訴訟標的價額為1,027,200元【計算式：96
    平方公尺×土地申報地價10,700元＝1,027,200】，應徵再
    審裁判費16,795元，未據繳納。
二、茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審
    原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾
    限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以
    裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
