【裁判字號】    98,上訴,1684
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第700號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第 160號），提起上
訴，本院於中華民國98年9月9日所宣示之判決，其正本有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本就本院合議庭組織欄關於「刑事第一庭審判長法官陳
紀綱、法官姚勳昌、法官張智雄」之記載，應更正為「刑事第一
庭審判長法官陳紀綱、法官陳欣安、法官張智雄」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件經核原判決正本就本院合議庭組織欄關於「刑事第一庭
    審判長法官陳紀綱、法官姚勳昌、法官張智雄」之記載，與
    原本顯有不符，應更正為「刑事第一庭審判長法官陳紀綱、
    法官陳欣安、法官張智雄」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
