【裁判字號】    98,聲再,214
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第214號
再 審 聲請人  乙○○
即被害人之妻
被        告  甲○○
上列聲請人因被告搶奪案件，對於本院中華民國98年7月22日（
98年度上重訴字第28號）判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；再法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    8條第1項、第429條、第433條分別定有明定。
二、本件再審聲請人乙○○，就本院98年度上重訴字第28號判決
    聲請再審，核其聲請意旨係為被告甲○○之不利益聲請再審
    ，惟再審聲請人係被害人之妻，並非檢察官或自訴人，且未
    據提出原判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序，顯屬違
    背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
