【裁判字號】    98,上易,320
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第320號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  張連峰
被 上訴 人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年七月
六日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第二九四九
號），提起上訴及為訴之追加，本院於九十八年十月二十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴及訴訟費用之裁判均廢棄
。
上開廢棄部分，被上訴人己○○應給付上訴人新臺幣一百零七萬
元，及自民國九十六年一月十七日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
其他上訴及追加之訴均駁回。
第一、二審訴訟費用均由被上訴人己○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被上訴人陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）
    之法定代理人，已於民國九十八年七月二十日由陳勝宏變更
    為丁○○，有經濟部函、公司變更登記表在卷可稽。茲據其
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、被上訴人己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲
    請，該部分由其一造辯論而為判決。
三、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但有民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款情形
    ，不在此限。又請求之基礎事實同一者，縱於訴狀送達後，
    原告仍得將原訴變更或追加他訴，無須得被告同意，此觀民
    事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第
    二款規定自明。原告於第二審為訴之追加，苟其請求之基礎
    事實同一者，即非法所不許。所謂請求之基礎事實同一，係
    指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利
    益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴
    訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一
    性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請
    求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決
    紛爭者，即屬之。本件上訴人於原審係主張陽信銀行之受僱
    人己○○，違背受伊委任提、匯款予張連峰，而擅自提、匯
    款予訴外人謝明仁，致伊受有損害，陽信銀行本於僱用人之
    連帶賠償責任，就己○○之侵權行為，應負連帶損害賠償責
    任。嗣於本院追加備位聲明，依消費寄託之法律關係請求陽
    信銀行返還寄託物。經核上訴人所追加之備位請求，仍係基
    於上揭己○○之提、匯款行為而來，與其原先請求之基礎事
    實，顯然同一，依上說明，上訴人所為訴之追加，自毋須經
    陽信銀行之同意，應予准許。陽信銀行表示不同意上訴人追
    加備位聲明，容有誤會。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊提供所有門牌號碼臺中市○○路二００巷四十二號十五
      樓之三房屋及其坐落土地（下稱系爭房地），設定抵押權
      予訴外人黃敬惠，供訴外人陳金城向黃敬惠借款新臺幣（
      下同）一百六十萬元之擔保，嗣因無力繳息，遂以系爭房
      地設定抵押權予陽信銀行，由伊及陳金城共同向陽信銀行
      臺中分行之業務人員己○○申貸一百八十八萬元，陽信銀
      行於九十六年一月十七日將款項撥付伊於陽信銀行開立之
      帳戶內（下稱系爭帳戶）。己○○明知陽信銀行撥至系爭
      帳戶之款項，係伊所有擬將其中一百六十萬元返還予黃敬
      惠之代理人張連峰，詎己○○意圖保障謝明仁對陳金城之
      債權，未經伊同意，且在伊不知情之情形下，先對伊佯稱
      陽信銀行就該筆貸款要分二次撥款，再利用受伊委託代為
      提、匯款予張連峰，以清償債務及代為提款支付上揭房貸
      之帳戶管理費等款項，保管伊存摺、印章及伊親捺指印之
      空白取款條（下稱存摺等）之機會，於陽信銀行撥款當日
      ，擅自持其保管系爭帳戶之存摺等，將伊系爭帳戶內貸得
      款項中之一百零七萬元，轉存至謝明仁於陽信銀行開立之
      帳戶，以清償陳金城積欠謝明仁之債務，違背代伊提款、
      匯款予張連峰之行為，致生損害於伊。己○○受僱於陽信
      銀行，於執行其承辦放貸業務之職務時，因上開不法行為
      致生損害於伊。爰依民法第一百八十四條、第一百八十八
      條規定，先位聲明求為命被上訴人應連帶給付伊一百零七
      萬元，及加給自九十六年一月十七日起算法定遲延利息之
      判決。
    (二)伊與陽信銀行間，除有損害賠償外，就貸款部分兼有消費
      借貸關係，則就伊帳戶內之款項，另成立消費寄託契約。
      爰追加依民法第六百零三條規定之寄託物返還請求權，備
      位聲明求為命陽信銀行應給付伊一百零七萬元，及加給自
      九十六年一月十七日起算法定遲延利息之判決。
二、陽信銀行則以：
    (一)上訴人及陳金城以系爭房地向伊臺中分行貸款一百八十八
      萬元，伊已依約一次撥付全部款項於系爭帳戶內，即視同
      全部貸款於撥付當日已由借款人親收無誤。而上訴人於九
      十六年一月十七日至伊臺中分行辦理一百零七萬元之提、
      匯款事宜，伊均依存摺等文件及相關規定辦理，並無違誤
      ，伊未有消費寄託契約未履行之情事，且上訴人權利並未
      受損，伊亦無加害行為及因果關係，自與侵權行為之構成
      要件不符。至己○○擔任之職務為專任業務行銷人員，並
      不負責存匯櫃職掌之存提、匯款事務。縱上訴人委任己
      ○○匯款予張連峰，該委任事務亦非己○○執行職務之範
      圍，純係與其職務無關之個人行為，上訴人主張伊應與己
      ○○連帶負損害賠償之責，尚有未洽。
    (二)主管機關早已多次公告函釋，嚴禁金融機構代客保管印鑑
      、存摺以防範弊端在案，此乃一般所週知之事實，上訴人
      縱不知該等令函具體文字內容，然該等令函所揭櫫之意涵
      ，乃係重要私人物品如印鑑、存摺等應自行保管，並嚴禁
      金融機構代客保管該等物品，並非需具有受高等教育程度
      之人才能理解，上訴人不得諉為不知。上訴人自承將存摺
      等交付己○○保管，自與有過失等語，資為抗辯。
三、己○○則以：陳金城係共同借款人，伊按照陳金城所託匯款
    予謝明仁等語，資以抗辯。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，並為訴之追加
    ，上訴人及陽信銀行於本院各聲明如下：
    (一)上訴人部分：
      先位聲明部分：
        (1)原判決廢棄。
        (2)上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人一百零七
          萬元，及自九十六年一月十七日起至清償日止，按年
          息百分之五計算之利息。
        (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      備位聲明部分：
        (1)陽信銀行應給付上訴人一百零七萬元，及自九十六年
          一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
          息。
        (2)第一、二審訴訟費用由陽信銀行負擔。
    (二)陽信銀行部分：
      上訴及追加之訴均駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人與陳金城為共同借款人，並由上訴人以其所有系爭
      房地設定抵押權予陽信銀行，向陽信銀行臺中分行之業務
      人員己○○申請房屋貸款一百八十八萬元，陽信銀行於九
      十六年一月十七日將該款項撥付至上訴人於陽信銀行開立
      之系爭帳戶內。
    (二)己○○持保管上訴人之存摺等，於九十六年一月十七日將
      上訴人系爭帳戶內貸款一百八十八萬元中之一百零七萬元
      領出，轉存至謝明仁於陽信銀行設立之帳戶內，用以清償
      陳金城積欠謝明仁之債務。
    (三)己○○因詐欺等案件，經本院以九十七年度上易字第二０
      ０九號刑事判決，量處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月
      確定在案。
六、得心證之理由：
    (一)己○○為陽信銀行專任業務行銷人員，依陽信銀行組織規
      程第十條規定，專任業務行銷人員應由所屬單位及行政總
      管理處負責指揮管理及監督考核，且其不論職稱對本行各
      項業務並無任何授權准駁權利，而陽信銀行為利內部控制
      ，專任業務行銷人員不予設立主管碼、櫃員碼等具有執行
      交易之功能，亦不得代存戶保管存摺等情，有陽信銀行組
      織規程、陽信銀行函及業務操作手冊在卷足憑（原審卷第
      一０六頁至第一一０頁）。是陽信銀行抗辯客戶欲辦理存
      提、匯款事務，須至銀行存匯櫃辦理，而己○○非為存
      匯櫃人員，並不負責存匯櫃職掌之存提、匯款事務乙
      節，堪以採信。
    (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      民法第一百八十四條第一項定有明文。次按受僱人因執行
      職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負
      損害賠償責任。同法第一百八十八條第一項前段亦著有規
      定。經查：
      依己○○、張連峰、陳金城與證人即上訴人之子許智偉
        等人分別於偵查及原審所陳上訴人係委託己○○匯款予
        張連峰，然己○○匯款予謝明仁上訴人並不知情等內容
        互核以觀，足證己○○確係於受上訴人委託提、匯款，
        但上訴人不知情且未同意之情形下，於九十六年一月十
        七日持其受託保管上訴人之存摺等文件，提領系爭帳戶
        內之一百零七萬元，再存入謝明仁於陽信銀行之帳戶，
        以償還陳金城積欠謝明仁之一百零七萬元債務，要可無
        疑。
      己○○確因本件提、匯款之行為，故違上訴人委任其代
        為提、匯款予張連峰，用以清償積欠黃敬惠債務之事實
        ，亦經本院上揭刑事判決同此認定，並予論罪科刑確定
        在案，有本院前列刑事判決附卷可稽，復經本院依職權
        調閱前開刑事案卷核閱無訛。
      至證人即陽信銀行之受僱人乙○○雖證稱匯款當時，有
        問上訴人是否確定要匯錢給張連峰與謝明仁，上訴人同
        意並當場按捺指紋等語，但乙○○為陽信銀行職員，又
        為本件訴訟代理人，職責所繫，所為證言難免迴護陽信
        銀行，尚難採信。是己○○確受上訴人委託提、匯款予
        張連峰，而違背其任務，致上訴人受有一百零七萬元之
        損害，洵堪認定。
      又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
        外，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給
        付金錢者，自損害發生時起，加給利息。民法第二百十
        三條第一項、第二項規定甚明。依上所述，己○○確受
        上訴人委任提、匯款而故為違背任務之行為，致上訴人
        受有損害一百零七萬元，則上訴人依民法第一百八十四
        條第一項前段規定，請求己○○應負損害賠償責任，及
        自損害發生時即九十六年一月十七日起算法定遲延利息
        ，為有理由，應予准許。其次，上訴人委任己○○提、
        匯款予張連峰，係與其職務無關之個人行為，既非己○
        ○執行職務之範圍，是上訴人主張依民法第一百八十八
        條第一項前段規定，陽信銀行應負僱用人損害賠償責任
        ，與己○○須連帶負損害賠償之責，尚有未合，自難准
        許。
    (三)末按銀行接受存款者，其與存款戶間係發生消費寄託關係
      。依民法第六百零三條、第六百零二條第一項及第四百七
      十四條規定，銀行固負有返還同一數額之金錢於存款戶之
      義務，但存款如為第三人憑真正之存單及印章所冒領，依
      其情形得認該第三人為債權之準占有人，且銀行不知其非
      債權人者，依民法第三百十條第二款規定，銀行得對存款
      戶主張有清償之效力。存款戶即不得請求銀行返還同一數
      額之金錢，銀行亦不負侵權行為或債務不履行之損害賠償
      責任，要屬當然。本件上訴人向陽信銀行申請之房屋貸款
      一百八十八萬元，陽信銀行業於九十六年一月十七日將該
      款項撥付至上訴人於陽信銀行開立之系爭帳戶內，而己○
      ○係持受上訴人委任保管之存摺等，於同日將上訴人系爭
      帳戶內貸款一百八十八萬元中之一百零七萬元領出，轉存
      至謝明仁於陽信銀行設立之帳戶內，用以清償陳金城積欠
      謝明仁之債務等事實，為兩造所不爭執，業如上論，揆諸
      上開說明，陽信銀行就己○○該提款行為，得對上訴人主
      張有清償之效力，上訴人即不得請求陽信銀行返還同一數
      額之金錢，殊堪認定。從而上訴人追加本於寄託物返還請
      求權之法律關係，備位請求陽信銀行應返還一百零七萬元
      本息，於法不合，自不應准許。
    (四)綜上所述，上訴人依民法第一百八十四條第一項前段規定
      ，請求己○○應給付一百零七萬元，及自九十六年一月十
      七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
      由，應予准許。至上訴人主張陽信銀行依民法第一百八十
      八條第一項前段規定，應與己○○負連帶損害賠償之責，
      尚有未合，自難准許。原審就上訴人關於己○○之請求部
      分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴論旨指摘原判
      決該部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原判決
      此部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。至原審駁回關
      於上訴人請求陽信銀行應連帶給付部分，經核於法洵無違
      誤。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為無理
      由，應予駁回。另上訴人追加依民法第六百零三條寄託物
      返還請求權之法律關係，備位聲明求為命陽信銀行應給付
      一百零七萬元本息，亦無理由，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由，追加之訴
    為無理由。依民事訴訟法第四百六十三條、第三百八十五條
    第一項、第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
               民事第四庭     審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
