【裁判字號】    97,重上,103
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第103號
上 訴人即反訴原 告
兼   附帶訴訟原 告  甲○○
被上訴人即反訴被告
兼   附帶訴訟被 告  民安瓦斯實業股份有限公司
法  定  代  理  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人提起反訴併附帶訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
反訴併附帶訴訟駁回。
反訴併附帶訴訟費用由反訴併附帶訴訟原告負擔。
    理  由
一、查本件上訴人即反訴併附帶訴訟原告於本院提起反訴併附帶
    訴訟，應徵第二審反訴裁判費新臺幣（下同）104,113元，
    附帶訴訟裁判費21,633,000元，未據反訴併附帶訴訟原告繳
    納。本院於民國（下同）98年3月13日以裁定限期命其於收
    受裁定正本20日內補正，該裁定正本業於98年3月18日合法
    送達反訴兼附帶訴訟原告，有送達證書存卷可按（本院卷第
    49頁）。反訴併附帶訴訟原告就本院上開命補正之裁定，聲
    請訴訟救助，經本院以98年度聲字第32號裁定駁回其聲請後
    ，反訴併附帶訴訟原告對該駁回裁定不服，乃向最高法院提
    起抗告，嗣最高法院於98年9月18日以98年度台抗字第731號
    裁定予以駁回，該裁定於98年10月25日送達反訴併附帶訴訟
    原告，亦有送達證書附卷可憑（最高法院98年度台抗字第73
    1號卷第40頁）。反訴併附帶訴訟原告迄未遵期補正應繳納
    之裁判費，其提起反訴併附帶訴訟自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件反訴併附帶訴訟為不合法，爰依民事訴訟法
    第463條、第249條第1項第6款、第444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
