【裁判字號】    98,司聲,152
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第8538號假扣押裁定，提供新臺
    幣151,000元作為擔保金，並經本院97年度存字第140號提存
    事件提存在案，聲請本院97年度執全字第121號假扣押執行
    事件。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，訴
    訟業已終結。為此，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院96年度裁全字
    字第8538號民事假扣押裁定、97年度存字第140號提存書、9
    8年度裁全聲字第100號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等影本
    各1份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷、假扣押執行
    卷暨假扣押裁定卷、撤銷假扣押裁定卷等卷宗審核無訛。茲
    因聲請人已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，應認訴訟
    業已終結。然聲請人並未催告相對人限期行使權利，是聲請
    人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還前揭擔
    保金，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
