【裁判字號】    98,聲,2159
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度訴字第1828號
                                     98年度聲字第2159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林維信律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾壹月拾陸日起延長羈
押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得
    羈押之。所謂必要與否，仍許法院斟酌訴訟進行程度或其他
    一切情事而為認定，且按羈押乃為保全證據或刑事程序得以
    順利進行，抑或擔保國家刑罰權之執行，其目的不在確認被
    告罪責與刑罰之問題，苟依卷附證據，已使法院認為被告犯
    罪嫌疑重大及符合法定羈押之事由，並經法就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，並無明顯違反比例原則
    情形，而有羈押之必要者，即無違法或不當可言。
二、經查：本件被告甲○○涉有毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品之犯罪嫌疑重大，所犯為法定最輕本刑五
    年以上之重罪（販賣第二級毒品最輕本刑為七年以上有期徒
    刑之罪），經檢察官偵查終結後，提起公訴繫屬於本院，本
    院前經於九十七年十月十六日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑
    重大，並有證人楊智欽、黃婷虹、潘志鴻及楊宗欽針對起訴
    書所指被告之犯罪嫌疑證述明確等節加以判斷後詳加審酌，
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
    且有羈押必要，經於九十七年十月十六日將其羈押，並於九
    十八年一月十六日、同年三月十六日、五月十六日、七月十
    六日及九月十六日各延長羈押二月，分別有本院押票一紙及
    延押裁定五紙附卷可佐，本院訊問被告後，參酌被告及其選
    任辯護人與檢察官之意見後，認為前項繼續羈押之情形並未
    消滅，且尚有證人黃婷虹、楊智欽未到庭，顯有勾串證人之
    虞（司法院大法官會議釋字第六百六十五號解釋參照）並就
    本案其餘之證據詳加斟酌決定後，認被告仍有繼續羈押之必
    要，爰於九十八年十一月十日訊問被告後，經合議庭裁定被
    告應自九十八年十一月十六日起延長羈押二月。
三、次按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項雖有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項各款所示之羈押原因，但已無羈押之
    必要；或另有同法第一百十四條各款所示之情形，始得為之
    。倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復查並無同法
    第一百十四條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押。經查：本件被告因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為涉犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之罪犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，且尚有證人黃婷虹、楊智欽未
    到庭，顯有勾串證人之虞非予羈押，顯難進行審判。是本案
    上開羈押之原因及必要性依卷內之證據相互酌參，其應羈押
    之情事仍然存在，而被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第
    四條第二項販賣第二級毒品罪，非屬法定最重本刑為三年以
    下有期徒刑之罪，依本院目前進行之情狀綜合考量，尚難以
    具保停止羈押之方式代替羈押，依本案具體之情節審酌後，
    認仍有羈押之必要，故就被告於九十八年十一月五日提出聲
    請具保停止羈押之部分，其所提出之診斷證明書，亦僅指出
    ：「疑似」消化性潰瘍之病情，尚難認為有何急迫性並符合
    應予具保之法定情事，其所聲請者，自亦無從准許，就此部
    分應予一併駁回。
四、綜上，前述具保停止羈押之聲請尚屬無據，且不符合刑事訴
    訟法第一百十四條各款之規定，被告上揭羈押原因，並不能
    因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
