【裁判字號】    98,訴,1307
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第278號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科紀錄應更正為「甲○○於民國九十
    一、九十二年間，曾因竊盜及施用第一級毒品等案件，經臺
    灣嘉義地方法院及本院判處有期徒刑三月、十月及一年，經
    本院以九十六年度聲減字第四九五六號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑一年確定；復於九十三年間，因竊盜、施用第
    二級毒品及準強盜等案件，經本院及最高法院分別判處有期
    徒刑三月、六月、三月及五年，再經本院以上開裁定減刑及
    定應執行刑為有期徒刑五年一月確定；又於九十三年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月，並以
    上開裁定減刑為有期徒刑七月確定，入監執行後，於九十八
    年三月十二日甫因縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間（不
    構成累犯）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追
    訴處罰，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志力薄弱，並無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟考量施用毒品者均具
    有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施
    用毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
