【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院97年度易字第2058號刑事判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺案件，經本
    院於民國97年12月31日以97年度易字第2058號判處應執行有
    期徒刑10月，緩刑3 年，於98年2 月2 日確定在案。又受刑
    人於緩刑期前即97年12月26日故意更犯竊盜案件，經台灣高
    雄地方法院於98年8 月5 日以98年度審簡字第4224號判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，並於
    98年9 月7 日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，且須於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款、第2 項定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人之犯罪科刑情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可證，洵堪認定。本
    院審酌受刑人所犯前開2 案件，犯罪類型相同，所侵害者均
    為財產法益，且2 案件犯罪手法亦相同，而受刑人故意更犯
    竊盜犯行之時間係於97年12月26日，其故意再犯該案時，前
    案竊盜、詐欺案件甫於同年月23日進行審判程序辯論終結，
    顯見受刑人並未因其上開犯行已受刑事追訴審判而有所警惕
    ，亦未於犯後確實心生悔意，本院認原宣告之緩刑難收預期
    之效果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執
    行刑罰之必要性。從而，本件聲請合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
