【裁判字號】    98,簡,2688
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告乙○○與被告丙○○係因合夥事業拆夥後之債務
    糾紛而引起本案，彼此間並無怨仇，而被告甲○○為被告丙
    ○○之員工，並參酌被告等人互相為傷害行為之手段、所受
    之傷害，而被告乙○○於傷害行為之時亦同有公然侮辱之犯
    行，並被告乙○○否認犯行、被告甲○○坦承犯行及被告丙
    ○○否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，被告乙○○部分並定其應執行刑，並就上開所處之宣
    告刑及所定之執行刑均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告甲○○持供傷害被告乙○○所用之角鐵一支，係自被告
    丙○○店中所攜往被告乙○○處，非被告甲○○本人所有之
    物，而被告丙○○傷害被告乙○○之木板係被告乙○○店內
    之物，亦非被告丙○○之物，業據被告甲○○、乙○○供述
    在卷，且均非屬違禁物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
