【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1020號
聲  請  人  甲○○即財團法人台南科技大學董事長
代  理  人  陳秋娟
上列聲請人聲請變更財團法人台南科技大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主    文
財團法人台南科技大學捐助章程准予變更如附件修正對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南科技大學之董事
    長，茲因財團法人台南科技大學之捐助章程變更如附件修正
    對照表所示，修正後之捐助章程亦經財團法人台南科技大學
    董事會決議及教育部准予核定在案，為此依民法第62條、第
    63條規定聲請准予變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之財
    團法人台南科技大學捐助章程、修正對照表、董事會第16屆
    第2 次會議紀錄、法人登記證書、教育部函各1 件為證，自
    堪信為真實。經核聲請人聲請准予變更財團法人台南科技大
    學捐助章程如附件修正對照表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
