【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2054號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌公克、檢驗後淨重零點零
柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正下列事項外，其餘均引
    用附件起訴書之記載：
(一)犯罪事實欄前段應補充「甲○○曾於民國九十二及九十三年
    間，分別因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月及五月，定
    應執行為有期徒刑七月確定，入監執行後，於九十四年一月
    三十日執行完畢」。
(二)犯罪事實欄第六行至第七行原記載「置入3針筒內」應更正
    為「置入針筒內」。
(三)犯罪事實第九行至第十行原記載「海洛因1包（淨重0.080公
    克）」應更正為「海洛因1包（檢驗前淨重0.08公克、檢驗
    後淨重0.07公克）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭前案科刑及執行之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治
    執行完畢後，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，
    顯見其戒毒之意志力不堅，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用
    毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資警惕。扣案之第一級毒品海洛因一包（
    檢驗前淨重0.08公克、檢驗後淨重0.07公克）為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，且前開毒品
    之包裝袋內因有微量毒品海洛因殘留無法完全析離，故應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之
    （最高法院九十五年臺上字第三七三九、七三五四號判決參
    意旨照）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
