【裁判字號】    98,消債更,408
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第408號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、補正前置協商不成立證明書。
(二)、債務人配偶是否目前有工作？並補正債務人配偶97年度綜合
    所得稅資料及財產歸屬資料清單。
(三)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(四)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」
    ，並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供
    審酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
