【裁判字號】    98,附民緝,2
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民緝字第2號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○
上列當事人間因損害賠償案件（98年度訴緝字第10號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬元，及自民國八十九年二月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新台幣拾貳萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於八十六年八月二十日及八十七年二月
    十六日，出面招集互助會，每會新台幣（下同）一萬元，原
    告各參與二會及一會。甲○於八十七年十一月間，因資金週
    轉不靈，竟基於基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用
    會員間彼此相互不認識或無法親自到場參與投標之機會，冒
    用會員名義，書寫標單標取會款，使其餘會員陷於錯誤而將
    會款交付。迄八十八年四月間，終因週轉不靈突然宣告倒會
    ，並避不見面。原告等被害之會員於八十八年六月七日具狀
    台灣台南地方法院檢察署提起詐欺之告訴，嗣經台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查終結以八十八年度偵緝字第八七一
    號，向本院提起公訴。爰依民法第一百八十四條侵權行為之
    法律關係請求被告應負損害賠償責任等語。並聲明：被告應
    給付原告新台幣（下同）三十五萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告對於原告之主張均及請求均不爭執。
三、查原告主張被告對其所為之侵權行為事實，此為被告所不爭
    執，且經證人李來春、梁陳盡、林順好、張依芬、楊玉花、
    莊福源、歐金桃、乙○○、余麗香、張林秀鑾、林水衽、趙
    金治、黃宗川、葉玉珍、蘇麗月等人於本院九十八年度訴緝
    字第十號偽造文書等案件中證述在卷，另有該互助會會單二
    紙在卷可稽。是原告上開主張被告對其所為侵權行為等情，
    自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。查原告主張被
    告對其為上開侵權行為事實，業如前述。是原告依據侵權行
    為之法律關係，請求被告應給付原告三十五萬元，為有理由
    ，應予准許。
五、利息請求部分，按給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第
    二百二十九條第二項定有明文；又遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為
    同法第二百三十三條第一項及第二百零三條所明定。查本件
    原告請求被告應給付之金額，並未定有給付之期限，且未約
    定利率，則原告請求自附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日
    起，按週年利率百分之五計算之利息，並未逾上開規定之範
    圍，自無不合。又原告之附帶民事起訴狀繕本係於八十九年
    二月十八日送達被告（於同年二月八日寄存送達，經十日生
    效），有本院送達證書一紙在卷可參，則原告請求被告給付
    自起訴狀繕本送達翌日（即八十九年二月十九日）起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬正當。
六、本判決所命被告給付之金額，未逾五十萬元，依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第五款之規定，應依職權宣告假執行
    。則原告此部分聲請供擔保，准許宣告假執行，即無必要。
七、程序方面：本件原告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第四百九十條
    、第五百零二條第二項、第四百九十一條第十款，民事訴訟
    法第七十八條、第三百八十五條第一項前段、第三百八十九
    條第一項第五款、第三百九十二條第二項、第三項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
