【裁判字號】    98,司聲,170
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即何松益
上當事人間因聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院79年度執全字第
68號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院79年度全字第73號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣50,000
    元為擔保金，並以本院79年度存字第100號擔保提存事件提
    存後，聲請本院79年度執全字第68號假扣押執行。茲因假扣
    押執行事件，業經聲請人撤回而終結，爰依民事訴訟法第10
    6條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院79年度全字第73號假
    扣押裁定、79年度存字第100號提存書以及聲請人撤回假扣
    押強制執行狀等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院
    79年度執全字第68號假扣押執行卷（含79年度全字第73號假
    扣押裁定卷）、79年度存字第100號提存卷等卷宗核閱無誤
    ，堪信為真實。茲因該假處分執行既經聲請人撤回，訴訟可
    謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電詢彰化地方法院民事紀錄科電話紀錄各
    一紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官      鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
