【裁判字號】    98,司聲,168
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第168號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡金
            木之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上當事人間因聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度執全字第
2604號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院95年度裁全字第
    4768號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行第三人蔡金木所
    有之財產，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第3064號擔保提存事件提存後，聲請本院假扣押強制
    執行。後因第三人蔡金木與95年5月22日死亡，其繼承人均
    已拋棄繼承，經本院95年度財管字第97號指定相對人財政部
    國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人。因本件
    假扣押執行標的業經他案執行並拍定分配，其訴訟可謂終結
    ，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規
    定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院95年度裁全字第4768
    號假扣押裁定、95年度存字第3064號提存書、家事法庭隊第
    三人蔡金木之繼承人拋棄繼承准予備查函、95年度財管字第
    97號指定遺產管理人裁定、97年5月9日南院雅98執慎字第61
    055號函暨分配表等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度存字第3064號提存卷、96年度執全字第2604號假
    扣押執行卷（含95年度裁全字第4768號假扣押裁定）、96年
    度執字第61055號民事強制執行卷核閱無誤，堪信為真實。
    茲因該假扣押執行標的業經他案調卷執行分配完畢，訴訟可
    謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電詢士林地方法院民事分案處電話紀錄各
    一紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官      鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
