【裁判字號】    98,司繼,464
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第464號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本院遺產清冊之陳報自民國九十八年六月十八日起展延至九十八
年十一月十七日止。
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區
○○里○○○鄰○○街一百七十巷三十九號）於九十八年六月十
八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，民法第1156條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於民國98年6月18日意外去世
    ，案經臺南地方法院檢察署派員現場相驗，因認有解剖之必
    要，日前於解剖室實行解剖以判定死因，是故繼承人等因故
    遲至98年9月17日始能取得死亡證明書，聲請人係被繼承人
    乙○○之配偶，無法於知悉起三個月內開具遺產清冊，爰聲
    請裁定延展陳報期間等語。經核聲請人敘明之理由，尚無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
