【裁判字號】    98,聲,2085
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字
第458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗前淨重約0.038公克、驗餘淨重約0.028
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，且查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而安非他命
    業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第第2款所規定之第
    二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款、第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經本院詳核結果，確與首開規定相符，應予准許，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                   刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
