【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1113號
原      告  乙○
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑子律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴雖已繳納裁判費新臺幣（下同）500元
    ，惟本件訴訟標的金額經核定為1,150,000元，原告應繳納
    之裁判費應為12,385元，扣除上開已繳納之裁判費外，尚應
    補繳裁判費11,885元，本院嗣於民國98年10月20日準備程序
    中當庭裁定命原告於98年10月27日前補繳裁判費，惟原告逾
    期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，是原告
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
           民事第三庭   法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
