【裁判字號】    98,簡,2687
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡字第2687號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1073
號），本院受理後（98年度易字第1468號），被告於本院準備程
序自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○於97
    年6月15日左右，在桃園省立醫院附近的麥當勞以新台幣（
    下同）3,000元的代價，把桃園縣中壢仁美郵局局號000000-
    0帳號000000-0號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交付給不
    詳姓名、綽號的成年男子。(2)證據補充：甲○○於本院準備
    程序時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30 條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
