【裁判字號】    98,聲,1016
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1016號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立昭明國民中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南縣私立昭明國民中學捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺南縣私立昭明國民
    中學之董事長，該財團法人經臺灣省政府教育廳民國51年7
    月27日教二字第08802號函核准設立，並聲請本院登記處核
    准發給法人登記證書。茲因應業務需要，提請第13屆第4次
    董事會決議，變更捐助章程第7條之規定，而依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出新舊捐助章程、變
    更章程條文對照表、董事會會議紀錄、法人登記證書各1件
    為證，應堪信為真實。且聲請人之聲請，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲
    請變更章程，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月  10      日
                  民事第三庭  法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月  10      日
                              書記官  蘇玟心
附表
┌────────────────┬───────────────────┐
│舊章程                          │新章程                                │
├────────────────┼───────────────────┤
│第七條                          │第七條                                │
│本財團所設立學校如停辦後，所有賸│本校財團法人解散時，其剩餘財產歸屬當地│
│餘財團，由主管教育行政機關接收處│地方政府所有。                        │
│置。                            │                                      │
└────────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
