【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年7月9日
本院98年度司拍字第781號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項訂有明文；又除別有
    規定外，前開規定於非訟事件準用之，亦為非訟事件法第5
    條所明定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人係將還款交付第三人張芬櫻處理
    ，第三人張芬櫻於收款後並有簽名，相對人表示未收到款項
    ，實屬離譜，爰於法定期間提起抗告，請求廢棄原裁定等語
    。
三、經查，本件相對人就不動產聲請裁定強制執行，而本件不動
    產所在地在高雄縣橋頭鄉，有借據、高雄縣岡山地政事務所
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、士地登記第二類謄本
    在卷足稽。依非訟事件法第72條規定，應由拍賣物所在地之
    法院即臺灣高雄地方法院管轄。是相對人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，原裁定乃依職權將本件移送於該管轄法院
    ，即無不當。抗告意旨縱或屬實，亦與管轄權有無之認定無
    涉，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
