【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
                      樓之2
            甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○(女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)自民國九十八年十月十五日起收養丙○○(男，民國五
十四年十一月一日，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養子、
甲○○(女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號)為養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子女
    時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨收
    養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之
    1 第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人與被收養人之生父乙○○原係夫
    妻，現乙○○已死亡，收養人無其他子女，被收養人自小就
    是由收養人照顧，願自民國98年10月15日起收養丙○○、甲
    ○○為養子女，為此檢具相關文件，聲請法院認可等語。
三、經查，被收養人丙○○、甲○○皆係成年人，其中丙○○有
    配偶戊○○。被收養人二人之生父乙○○與收養人丁○○於
    73年1月21日結婚，惟乙○○已於98年10月9日過世。收養人
    與被收養人二人合意成立收養關係，被收養人丙○○並經配
    偶戊○○同意等事實，業經收養人丁○○、被收養人丙○○
    、甲○○到庭陳述明確，有本院訊問筆錄在卷可佐，並有收
    養契約書1件、配偶被收養同意書1件、戶籍謄本2件附卷可
    稽；另查被收養人二人之生母為林蔡雪玉，已與被收養人生
    父離婚，有戶籍謄本附卷可參。依被收養人二人到庭之陳述
    ，被收養人丙○○稱：「生母林蔡雪玉在我們很小的時候，
    就離開了，一直都沒有聯絡，所以我們沒有辦法查到她任何
    資料」；收養人丁○○稱：「被收養人二人從小就由我照顧
    到現在」等語，皆依本院訊問筆錄記載歷歷，要堪採信。復
    經本院依職權查詢被收養人生母林蔡雪玉之戶役政資料，亦
    查無資料，有本院查詢資料表附卷可憑。綜合上開說明，被
    收養人自小由收養人扶養照顧，而生母並未盡保護教養義務
    ，又查無行蹤，故本件收養縱未經被收養人生母林蔡雪玉之
    同意，亦不影響本件收養之成立。既如上述，本件收養關係
    無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖
    ，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規
    定，
    本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
