【裁判字號】    98,上,88
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付股票
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第88號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  溫惠美   律師
被  上訴人  新世紀光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  方金寶   律師
            張容綺   律師
上列當事人間請求給付股票事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月十六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度重訴字第
三二三號），提起上訴，本院於九十八年十月二十七日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：伊於民國九十一年八月十五日受被上訴人
    聘任為總經理，被上訴人承諾除薪資外，並應給付伊技術股
    四百五十張股票（即四十五萬股）；嗣伊於九十三年六月三
    十日離職，經與被上訴人協議，被上訴人同意將上開四十五
    萬技術股折半給付，是被上訴人應給付技術股二十二萬五千
    股，伊並同意將被上訴人配予之技術股連同伊用於被上訴人
    股務之印鑑章交予被上訴人集中保管，其中百分之五十股份
    集中保管至九十四年十二月三十一日止，剩下百分之五十股
    份則同意集保至被上訴人公司股票上市後並同意參與上市上
    櫃集中保管。茲因已屆上述約定集中保管保管期限，且被上
    訴人公司股票業於九十六年十二月十日公開上市，已成為上
    市公司，惟被上訴人迄未依約給付技術股。至被上訴人主張
    伊對訴外人璨星光電股份有限公司（下稱璨星公司）負有美
    金十五萬元之債務，並非實在。又伊於九十四年六月二十三
    日所寄發之電子郵件，意謂伊縱使同意以系爭股票轉讓予訴
    外人乙○○，惟此同意之生效，則繫於被上訴人須提供解決
    會計處理問題之條件是否成就，被上訴人既未就上開新要約
    為任何承諾，自無從認為兩造間就備忘錄中之任何建議，達
    成意思表示之合致。另證人陳碧玉所稱其辦理系爭股票過戶
    ，至多僅能證明其曾經辦理系爭股票過戶之行為，無從證明
    其曾獲伊之同意；伊所請求之給付，屬種類之債，並無給付
    不能之情事，被上訴人拒絕依約給付，為無理由。因依員工
    任用約聘書之法律關係提起本訴。原審判決駁回請求，尚有
    未合。併聲明：1.原判決廢棄。2.被上訴人應給付伊新世紀
    光電股份有限公司股票二十二萬五千股。3.前項聲明，願供
    擔保請准宣告假執行。4.第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。
二、被上訴人則以：上訴人於九十二年間因經營美國AC&P之故，
    而對訴外人璨星公司負有美金十五萬元債務，伊公司代表人
    乙○○（英文名為David）受璨星公司委任居間協調下，經
    由股務人員陳碧玉於九十四年六月二十二日以電子郵件向上
    訴人詢問是否同意將上揭二十二萬五千股技術股過戶給伊公
    司代表人乙○○，以部分抵償上揭美金十五萬元債務。上訴
    人隨即於九十四年六月二十三日在美國以電子郵件，向陳碧
    玉表示同意，而就不足清償之餘額，上訴人並未拒絕，僅表
    示請伊再尋求其他可能的方法以解決會計之問題；陳碧玉所
    發九十四年九月八日電子郵件所夾帶之備忘錄內容與九十四
    年六月二十二日電子郵件所夾帶之備忘錄內容完全相同，即
    無上訴人所稱新要約之情事。本件系爭股票既已因上訴人之
    同意及指示辦理過戶予他人，上訴人自無權再請求返還系爭
    技術股股票。另按股票保管契約，依目前實務見解認為，在
    未更名於保管人名下之情形，屬於一般寄託契約。本件系爭
    股票於保管期間因上訴人之指示而辦理過戶予他人，寄託契
    約業已消滅而不存在，上訴人無寄託物返還請求權。原判決
    駁回上訴人之請求，並無不合。併答辯聲明：求為判決如主
    文所示。
三、兩造不爭執及爭執之事項
(一)兩造不爭執之事項（見本院卷一第三三、三四頁）：
  1.上訴人於九十一年八月十五日受被上訴人聘任為總經理。上
    訴人於九十三年六月三十日離職，依照股份轉讓同意書及股
    票集中保管同意書，上訴人同意將被上訴人配給上訴人之二
    十二萬五千股技術股連同股票印鑑章交給被上訴人集中保管
    。
  2.上訴人及證人陳碧玉有如原審卷附各件電子郵件往來內容。
(二)兩造爭執之事項（見本院卷一第三四頁）：
  1.是否有合意上訴人將系爭二十二萬五千股股票用於扺償上訴
    人對訴外人燦星公司之美金十五萬元債務？
  2.上訴人九十四年六月二十三日電子郵件表示：「I agree to
    returnGP I's stock(225,000 shares) to David.」係為承
    諾或附條件同意或新要約？
  3.被上訴人分別於九十四年九月八日及同年十月十二日電子郵
    件傳送系爭備忘錄與上訴人，是否表示要求上訴人需以簽署
    備忘錄之要式行為而為同意？
  4.上訴人請求被上訴人給付之二十二萬五千股股票係特定物之
    債或種類之債？
四、上訴人主張伊同意將交與被上訴人集中保管之技術股二十二
    萬五千股，其中百分之五十股份集中保管至九十四年十二月
    三十一日止，剩下百分之五十股份則同意集保至被上訴人公
    司股票上市後並同意參與上市上櫃集中保管。茲因已屆上述
    約定集中保管保管期限，且被上訴人公司股票業於九十六年
    十二月十日公開上市，已成為上市公司，被上訴人迄未依約
    給付技術股股票云云，並提出股票集中保管同意書及臺灣證
    券交易所最近上市公司之訊息等件為證（見原審卷第六、七
    頁），雖為被上訴人所不否認，惟以上揭情詞置辯。經查：
(一)上訴人主張「原告（即上訴人）所請求者，為原證一即被告
    公司（即被上訴人）聘任原告所承諾之技術股，並非將特定
    股票寄託被告，再於嗣後請求返還寄託物」（見原審卷第三
    八、三九、一一九、一二○頁）、「根據原證一（即員工任
    用約聘書）契約來請求」（見本院卷一第二八頁）。然查上
    訴人自陳「被告（即被上訴人）應給付原告（即上訴人）技
    術股二十二萬五千股，原告並同意將被告配予之技術股二十
    二萬五千股連同原告用於被告股務之印鑑章交予被告集中保
    管，其中百分之五十股份集中保管至九十四年十二月三十一
    日止，剩下之百分之五十股份則同意集保至被告公司上市後
    並同意參與上市上櫃集中保管。」（見原審卷第三、一一七
    頁），為被上訴人所不爭執之事項，復有上訴人所提股票集
    中保管同意書附卷為憑（見原審卷第六頁），足見被上訴人
    業已依員工任用約聘書及兩造協議將技術股二十二萬五千股
    之股票給付予上訴人，而上訴人確係將被上訴人所分配予上
    訴人之股票寄託與被上訴人保管，上訴人再依員工任用約聘
    書請求給付股票，已有未洽。
(二)上訴人復主張「原告（即上訴人）所請求者，只要被告如數
    給付原告訴之聲明所請求之被告公司股票，至被告所給付之
    股票，係自集中市場購得再轉讓，或由被告公司洽請某股東
    轉讓交付，均非原告所問，是原告所請求者，既屬代替物之
    給付，屬於種類之債，且被告公司既仍存在，即不可能無任
    何股票可供作為給付之標的」（見原審卷第三八頁）云云。
    惟上訴人將已登記為其名義之股票寄託與被上訴人保管，並
    未將股票轉讓過戶與被上訴人，該股票即屬不代替物，於寄
    託關係終止時，受寄人應返還原受寄託物，至為明灼。又按
    股份有限公司除依公司法第一百五十八條、第一百六十七條
    之一、第一百八十六條及第三百十七條規定外，不得自將股
    份收回、收買或收為質物，公司法第一百六十七條第一項前
    段定有明文。是公司收買自己發行之股票，應受公司法第一
    百六十七條第一項前段規定之限制，非可任意為之。上訴人
    謂係種類之債，非屬有據。被上訴人所辯本件系爭股票於保
    管期間，上訴人於九十四年六月二十三日在美國以電子郵件
    向陳碧玉表示同意將系爭股票轉讓予乙○○，因依上訴人之
    指示而將股票辦理過戶予乙○○指定之人等語，姑不論被上
    訴人是否係依上訴人之意思表示辦理，或上訴人所為上述電
    子郵件是否附有條件為新要約。惟被上訴人確已將分配予上
    訴人之技術股股票於九十四年十二月二十九日過戶轉讓與乙
    ○○指定之訴外人黃潔瑩，業經即被上訴人公司股務人員證
    人陳碧玉於原審證述屬實（見原審卷第八二至八四頁），復
    有被上訴人所提財政部臺北市國稅局證券交易稅繳款書、建
    華證券過戶登記表、股票轉讓過戶通知書等件在卷可按（見
    原審卷第一一一、一一三頁），且為上訴人所不否認（見原
    審卷第九九頁、本院九十八年十月五日準備程序筆錄第二頁
    、九十八年十月二十七日言詞辯論筆錄第七頁），堪信為實
    在。是被上訴人對於上訴人所負寄託物返還義務，亦陷於給
    付不能之狀態，上訴人仍請求被上訴人給付股票，亦屬無據
    ，無從准許。
五、綜上所述，上訴人依據其與被上訴人公司之員工任用約聘書
    請求被上訴人給付系爭股票，自非正當，無從准許。原審駁
    回上訴人之請求，理由雖有不同，惟結論相同，仍應予維持
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為上開論斷，自無逐一審
    論之必要，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    李素靖
                                      法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官    王全龍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
