【裁判字號】    98,非再抗,21
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第21號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
                      弄1號
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國98
年9月2日本院98年度非再抗字第19號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法於民國94年2月5日修正公布而於同年8月5日施
    行後，對於非訟事件之裁定再為抗告，其管轄法院為高等法
    院或其分院（最高法院94年7月19日94年度第8次民事庭會議
    決議參照）。本件聲請人對本院前開確定裁定（即本院98年
    度非再抗字第19號確定裁定）聲請再審，係源自本院95年度
    非抗字第25號、97年度非抗字第7號拍賣抵押物確定裁定，
    則聲請人對由該案輾轉衍生之本院前開再審確定裁定聲請再
    審，本院自有管轄權，先予敘明。
二、次按，因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再
    抗告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟
    法關於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異
    議程序規定（非訟事件法第41條第1項、第45條第1項、第2
    項及第46條規定參照）。就已確定之裁定，並無得聲請再審
    ，或準用民事訴訟法聲請再審之規定。查聲請人對之聲請再
    審之本院前開確定裁定，係屬非訟事件裁定（非訟事件法第
    72-74條規定參照），非訟事件法既無規定得聲請再審，或
    得準用民事訴訟法聲請再審，則聲請人對之聲請再審，已非
    合法；又聲請人以相對人臺灣金聯資產管理股份有限公司法
    定代理人早已變更為陳松柱，非乙○○，意指前確定裁定相
    對人顯未經合法代理云云，惟亦未提出證據以為證明，於法
    不合，依法亦無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
