【裁判字號】    98,審司聲,2808
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2808號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第一六八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院72年度全字第1023號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣2萬5,000元，並以鈞院72年度存字第1684號提存
    事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已聲請鈞院定25日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出本院通知相對人行使權利函影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院72年度存字第1684號、72年度全字第
    1023號（已銷燬）、72年度執全字第968號至第970號（已銷
    燬）及98年度審聲字第339號事件卷宗，本件聲請人聲請假
    扣押所欲保全之請求業經臺灣桃園地方法院72年度訴字第13
    78號判決聲請人敗訴確定，相對人並已聲請撤銷假扣押裁定
    ，有本院文卷銷燬清冊在卷可稽，應為訴訟終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃
    園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
