【裁判字號】    96,易,3187
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江俊傑律師
            李永裕律師
            薛欽峰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
三二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係徐○○（詳卷附真實姓名年籍
    對照表）之父、告訴人甲○○之夫，與告訴人、徐○○間具
    有家庭暴力防治法第三條第三款、第一款所定之家庭成員關
    係。詎被告於民國九十六年三月二十五日下午二時許，在臺
    北市○○區○○路一○五巷五號三樓之居所，明知自己身強
    體壯，且預見與他人強搶或搶抱小孩，過程中發生拉址或推
    擠會使人受傷之情形下，仍基於傷害之不確定故意，與告訴
    人搶抱兩人之二歲兒童徐○○而發生拉址及推擠，致徐○○
    前額紅腫約二乘二公分、上唇紅腫約零點一乘零點一公分、
    下背部皮下瘀血約五乘二公分、告訴人受有右眉紅腫約一乘
    零點一公分、左臂皮下瘀血約五乘二公分、左手背及第三指
    背紅腫約二乘一公分之傷害，因認被告涉犯家庭暴力防治法
    第二條、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
