【裁判字號】    96,訴,9745
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9745號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國98年
10月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年十一月十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月間至93年12月間，擔任
    設於臺北市中山區○○○路○ 段81號6 樓之「冠華行」之負
    責人，佯以「冠華行」名義在報紙上刊登徵人廣告為幌，誘
    使原告於93年7 月底至「冠華行」應徵工作，經被告佯為錄
    取，並指派擔任抄寫員一職。原告到職數日後，即推由綽號
    「小安」、「小玲」之人向原告佯稱從事外匯期貨交易獲利
    甚豐，說服原告投資美元對日幣匯率期貨，致原告陷於錯誤
    ，而先後交付現金新臺幣（下同）200 萬元予被告，被告於
    取得款項後，旋向原告佯稱投資失利而拒絕返還，原告始知
    受騙，計罹受200 萬元之損害，爰依侵權行為之規定，請求
    被告賠償原告所受損害等語。並聲明：被告應給付原告200
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日即94年11月16日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，與同遭詐騙之彭秀英、彭楚雲、王希、趙
    玲、辜惠文、洪淑完、游婉茹、魏淑華、陳淑女於被告所涉
    詐欺案件警訊時所述情節大致相同，而被告因上情所涉詐欺
    案件，經刑事法院為相同之認定，以本院94年度訴字第1294
    號、臺灣高等法院96年度上訴字第4949號、最高法院97年度
    臺上字第2853號判決判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑
    8 月確定，業據本院調閱上開刑事案卷查核屬實，被告既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本
    院審酌上開刑事案卷證據資料，認原告之主張為可採信。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告以「冠華行」應
    徵為幌，誘使原告前往應徵，並刻意安排原告從事抄寫、計
    算之工作，使原告產生匯率期貨交易獲利甚豐之印象，再遊
    說原告加入投資，使原告陷於錯誤而交付200 萬元予被告，
    原告以被告故意虛構事實施用詐術向其詐騙金錢，請求被告
    賠償其所有損害200 萬元，按之上開規定，自屬有據。
五、從而，原告依侵權行為之規定，請求被告給付200 萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日即94年11月16日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
