【裁判字號】    98,審補,1354
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1354號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳明珠律師
上列原告與被告華泰商業銀行股份有限公司、全安泰股份有限公
司、丁○○、戊○○即洪暹間請求所有權移轉登記等事件，原告
應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,00
    0,000元，應徵第一審裁判費30,700元，茲依民事訴訟法第2
    49條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告華泰商業銀行股份有限公司、全安泰股份有限公司98年
    度最新公司設立變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）
    ，被告華泰商業銀行股份有限公司法定代理人丙○○、被告
    全安泰股份有限公司法定代理人暨被告丁○○、被告戊○○
    即洪暹最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     10    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
