【裁判字號】    98,訴,1054
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  林俊宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾玖日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前已依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定，於民國98年6月19日將被告羈押
    ，並自98年9月19日起延長羈押2月。茲於98年11月18日羈押
    期間即將屆滿，經受命法官於98年11月10日訊問後，本院認
    被告犯罪嫌疑重大，上開羈押事由仍然存在，且為保全訴訟
    及將來執行，認仍有羈押之必要，爰自98年11月19日起延長
    羈押2月。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第108條第1項、第5項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
