【裁判字號】    98,司促,30829
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30829號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    鄭忠賢即敦南合作社
            甲○○
一、債務人鄭忠賢即敦南合作社應向債權人清償新臺幣貳拾萬
    陸仟壹佰玖拾壹元，及自民國九十八年六月九日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元；如對鄭忠賢即敦南合作社之財產為強制執行無
    效果時，由債務人甲○○清償之，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30829號）
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字第09
    600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人鄭忠賢即敦南合作社於95年3 月9 日，邀同債務人甲
    ○○為保證人，向聲請人借款新臺幣700,000 元，借款期間
    為自95年3 月9 日起至100 年3 月9 日止。詎料債務人鄭忠
    賢即敦南合作社於98年6 月9 日起即未依約繳納本息，迭經
    聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，
    依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者
    ，即喪失期限利益，應即全部清償。債務人甲○○既為一般
    保證人，自應付保證責任。
(三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0 八條之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感
    德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
