【裁判字號】    98,審聲,822
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第822號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間停止執
行事件，抗告人對於民國98年9月1日本院所為之裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。又依同法第495條之
    1第1項準用第442條第1項規定，提起抗告如逾抗告期間者，
    原第一審法院應以裁定駁回之。
二、本院就上開事件於民國98年9月1日所為之命供擔保停止執行
    裁定，已於98年9月8日送達抗告人指定之送達代收人處，此
    有送達證書在卷可考，惟抗告人遲至98 年11月4日始行提起
    抗告，顯逾抗告之不變期間，則其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
