【裁判字號】    98,司拍,434
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度司拍字第434號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，本院民國98年10月7 日裁定命聲請人於送達翌日起五
    日內補正： (一）請釋明系爭抵押權究為普通抵押權或最高
    限額抵押權、 (二）請提出抵押權設定（變更）契約書、他
    項權利證明書、抵押債權證明文件、抵押權已屆清償期之證
    明文件、 (三）請補正被繼承人戴醒芬之除戶戶籍謄本及其
    繼承系統表、 (四）請查報被繼承人之繼承人未為拋棄繼承
    或有限定繼承之文件及所有繼承人最新之戶籍謄本、 (五）
    若有遺產分割協議書，並請檢附、 (六）請補正相對人乙○
    ○之最新（更名）戶籍謄本。聲請人於98年10月15日收受該
    裁定，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前
    揭規定，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
