【裁判字號】    98,司促,30842
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30842號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟貳佰肆拾伍元，及自
    民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰柒拾伍元，
    及自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零佰陸拾肆元，及自民
    國九十五年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十六年一月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30842號）
    (一)、相對人甲○○於93年7 月19日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：Visa。相對人至96年3 月
          23日止累計消費記帳92,245元正未給付，其中92,245
          元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日96年3 月23日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於94年1 月31日向聲請人借款300,000
          元，約定自94年1 月31日起至96年1 月31日止分期清
          償，利息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延履
          行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
          在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約
          金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
          按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停
          止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
          債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
          速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有
          借據為證。詎相對人繳納利息至95年10月23日後，即
          未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
          之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
          金144,475 元正及如請求標的之利息、違約金等迄未
          清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、相對人甲○○於93年7 月19日向聲請人借款48,000元
          ，約定自93年7 月19日起至95年7 月19日止循環動用
          ，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於95年12月15日後未依約清償
          本息，計尚欠40,364元及自95年12月16日起按年息百
          分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
