【裁判字號】    98,審抗,321
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第321號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國98年9月28日本院98
年度司票字第20280號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年9月2
    5日簽發之本票1紙，內載金額為新臺幣（下同）1,500,000
    元，付款地未載，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，
    到期日為98年9月24日，詎到期後於經提示未獲付款，為此
    提出系爭本票，聲請裁定就上開票款本息准許強制執行等語
    。原審就1,500,000元，及自98年9月24日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人並未向伊為系爭本票之提示，卷內亦
    無提及催討之證據；又系爭本票上已註記「本票係證明三重
    郭素岑抵押設定債權二分之一無誤」，足見系爭本票僅係擔
    保「住三重市之郭素岑抵押設定債權之用」，依票據法第13
    條反面解釋，伊即得以自己與相對人間所存抗辯事由對抗相
    對人，相對人若有疑異，當應循求訴訟途徑解決，原裁定逕
    予准予強制執行，顯有違誤，為此提起抗告，請求廢棄原裁
    定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。再按本件本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人聲請裁定准予強制執行時，毋庸提出已為付款提示之
    證據。且本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行
    使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對
    於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提
    示，依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其
    負舉證之責（參照最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨）
    。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告意旨雖辯以
    相對人未提示系爭本票之情詞，惟系爭本票已載明免除作成
    拒絕證書，依上揭最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨，
    相對人聲請裁定准予強制執行時，並無須提出已為付款提示
    之證據，而抗告人既抗辯相對人未為提示，依票據法第124
    條準用同法第95條但書規定，自應由抗告人負舉證之責，惟
    抗告人對此有利於己之抗辯，並未舉證以實其說，自不足採
    。至於抗告人所陳系爭本票係擔保住三重市之郭素岑抵押設
    定債權之用，其得以自己與相對人間所存此抗辯事由對抗相
    對人云云，核屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告
    人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
