【裁判字號】    98,訴緝,187
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
20824號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：（一）被告甲○○於民國83年12月1 日，在
    臺北市○○○路86號招民間互助會，每會新臺幣 (下同)5萬
    元，會員20名，詎被告竟意圖為自己不法之所有，基於概括
    之犯意，於不詳年月偽造會員陽誠行及明光商行標單冒名標
    會，得款花用。被告復於85年5月間，以在臺北市○○街205
    號成立三六九美食點心店為幌子，誘使乙○○、蔡克玲、單
    憲民分別交付70萬元、50萬元、70萬元。並以乙○○為店長
    ，要求乙○○墊付廠商貨款，嗣即避不見面。（二）被告另
    於84年4月1日邀丙○○、陳慶來投資共同經營臺北縣中和市
    公所員工消費合作社餐飲部，並任命陳良一為總經理、蕭彩
    香為會計，而將股金180 萬元於台北區中小企業銀行儲存一
    年期之定期存款，迄85年3 月31日到期後，被告竟予侵占，
    償還其本人短期擔保放款之債務，並與陳良一、蕭彩香基於
    公共電話犯意聯絡，在其後各月由渠等會計上製作之試算表
    仍記載該筆定期存款，足以生損害於其他投資人及稅捐機關
    對帳冊登載正確之管理，因認被告涉犯共同偽造文書、詐欺
    、業務侵占等罪嫌。
二、按刑事案件其時效完成者，得不經言詞辯論而為免訴之判決
    ，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文。又被
    告甲○○所涉犯罪，依檢察官起訴書所引法條，包括刑法詐
    欺罪、偽造文書與業務侵占之犯罪，而被告偽造文書與詐欺
    犯行，二者間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，以較重之
    偽造文書論之。另被告偽造文書與業務侵占，二者間有方法
    結果之牽連關係，為牽連犯，以較重之業務侵占論之，而刑
    法在被告行為（83年）後，已於94年1月7日修正通過、94年
    2月2日公布，復於95年7月1日施行，其行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2條第1項所明定
    。經比較被告所犯兩罪嫌行為時及行為後修正之刑法，刑度
    並無修正，故無新舊法適用比較，因此應分別以刑法偽造文
    書罪與業務侵占之法定刑最高刑度分別為5 年訂為追訴權時
    效之標準。而被告所涉偽造文書與業務侵占之犯罪，後者行
    為終了之日較晚，因此僅計算業務侵占之時效期間，對被告
    並無影響，合先敘明。故依修正前刑法第80條第1項第2款時
    效期間，及第83條關於停止進行、1/4 期間之規定計算，其
    追訴權時效期間為12年6 月，惟若依修正後之刑法第80條、
    第83條等規定計算時效期間，則增長為25年，縱與修正後有
    關提起公訴日即86年3月19日，至法院繫屬日即86年3月31日
    ，共13日之期間不予扣除之規定比較，仍以修正前之刑法有
    關時效規定，對於被告較為有利。故依現行刑法第2條第1項
    前段規定，本件應適用修正前刑法第80條、第83條之規定計
    算追訴權時效期間為12年6月，合先敘明。
三、經查，被告甲○○所涉犯偽造文書與業務侵占等之罪，其最
    後犯罪行為時間在85年8 月18日，該案經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於85年9月19日開始偵查，並於86年3月19日以
    85年度偵字第20824號提起公訴，而於86年3月31日繫屬本院
    ；再於本院審理中，被告經合法傳喚未到庭，拘提亦無所獲
    ，因認其逃匿，本院即於86年6 月11日以86年北院瑞刑勤緝
    字第680 號通緝書通緝被告，致審判程序不能繼續進行，此
    有本院86年度訴字第803 號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認
    定。按被告犯罪時間既在85年8 月18日；而其犯罪之追訴權
    時效為12年6月已如上述；而自85年9月19日（開始偵查）起
    至86年6月11日（通緝）止共8個月又23日之期間，依大法官
    釋字第138 號解釋之意旨，追訴權時效並無不能開始或繼續
    進行之問題，不能計入時效內而應將之扣除；至於86年3 月
    19日（提起公訴）至86年3 月31日（繫屬本院）之13日期間
    ，因實際並未進行審判，則仍應計入時效期間。據此，將85
    年8月18日加上12年6月、再加上8 月23日、再扣減13日後，
    本件追訴權時效算至98年10月28日即已完成。
四、綜上所述，本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
