【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於民國九
    十七年五月二十七日經臺北市政府警察局大安分局查獲後，
    翌日移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官訊問
    後，准予被告具保新臺幣（下同）四萬元，同日由具保人乙
    ○○為被告繳納四萬元之保證金後將被告釋回在案，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金
    收據各一份附卷可稽。詎被告嗣經本院合法傳喚，無正當理
    由未於指定期日九十八年九月十七日上午十一時許及同年十
    月二十九日上午九時五十分許到庭，又拘提無著，此有被告
    之法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院出入監簡列表
    、本院刑事報到單、送達回證、臺灣士林地方法院檢察署九
    十八年九月三十日士檢清會九八助一一八六字第三０五八０
    號函、拘票、臺北縣政府警察局淡水分局交辦單、九十八年
    十月二十九日北縣警淡刑字第０九八００三０二八八號函暨
    函覆拘提報告、臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝禮九八助九
    一０字第一一九三一二號函、臺中市警察局第六分局函各一
    份在卷足憑。另經本院通知合法通知具保人應於九十八年十
    月二十九日上午九時五十分許，帶同被告到庭，具保人及被
    告又均未到庭，此亦有具保人之法務部戶役政連結作業系統
    一份、送達回證各一份附卷可按。足見被告業已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應沒入具保人所繳納之保證金四萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
