【裁判字號】    98,聲,2924
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請易科罰金案件（98年度執聲字第2219號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以如附件所示之九十七年度易字第三七六二號刑事
判決判處之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，經本院以九十
    七年度亦字第三七六二號刑事判決定應執行刑有期徒刑八月
    確定在案。應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原判決依民
    國九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項（現
    第八項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法
    院大法官會議於九十八年六月十九日作成釋字第六六二號解
    釋，認為九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二
    項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋公布之日起失
    其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依
    司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定
    諭知易科罰金之標準等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，此有司法院大法官會議於九十八年六月十九日以釋字第
    六六二號解釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，此亦有司法院院字第一三五六號解釋
    可資參照。
三、經查：本件受刑人因詐欺案件，經本院以如附件所示之九十
    七年度易字第三七六二號刑事判決分別判處有期徒刑四月、
    有期徒刑五月，應執行有期徒刑八月確定在案，有上開刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而
    上開所定應執行刑之各罪，其宣告刑均在六個月以下，且均
    屬得易科罰金之案件，是揆諸前揭司法院大法官會議解釋意
    旨，本案受刑人應執行之有期徒刑雖已逾六個月，仍得易科
    罰金，聲請人本件聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
