【裁判字號】    98,審再簡抗,1
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審再簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國98年2月20日本院
98年度北再簡字第2號再審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國97年3月4日起訴請求抗告人遷
    讓並返還房屋（下稱系爭案件），惟起訴狀所載抗告人住所
    地係舊戶籍地「台北市松山區○○○路155巷3號3樓」，當
    時相對人已知悉抗告人已搬遷至「台北市○○○路○段137巷
    4 弄21號」居住，且早已於96年12月31日設籍遷入於此，相
    對人卻故意填載非抗告人住所地或戶籍地址，導致本院依舊
    戶籍地送達96年4月2日之調解通知書，因無人收受僅能寄存
    於派出所，致抗告人未參與調解，之後本院於97年5月30日
    分別寄發開庭辯論通知書及起訴狀至抗告人舊戶籍地及新戶
    籍地，然均遭寄存送達，抗告人並未實際收受該辯論期日通
    知書及起訴狀，根本無從到庭答辯，系爭案件於同年6月30
    日進行言詞詞辯論，經相對人聲請一造辯論判決，於同年7
    月25日判決宣示（下稱系爭判決），並分別對抗告人舊戶籍
    地及新戶籍地寄存送達，但舊戶籍地因抗告人早未居住於該
    地，其寄存送達並不合法；又向抗告人新戶籍地寄存送達通
    知，並未黏貼於抗告人住所門首，亦未將送達通知書置於三
    民派出所信箱，僅寄存於轄區之三民派出所，該送達顯不合
    法，抗告人直至97年12月8日接獲台北國稅局松山分局函，
    方知悉有系爭判決存在，於98年1月7日對系爭判決提起再審
    ，詎料，本院98年度北再簡字第2號裁定以抗告人提起再審
    之訴已逾法定30日不變期間為由裁定駁回，自有違誤。爰提
    起抗告，求予廢棄原裁定，更為裁定云云。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條定有明文。經查：
（一）系爭案件起訴狀所載抗告人住所地雖係舊戶籍地，然相對
      人已於97年6月9日向法院陳報相對人之新戶籍地，本院業
      分別於同年6月4日、8月5日將開庭辯論通知書、起訴狀、
      宣示判決筆錄送達至新戶籍地，因未獲會晤上訴人，亦無
      受領文書之同居人或受僱人，因而將上開文書寄存於送達
      地之警察機關即臺北市政府警察局松山分局，並作送達通
      知書2份，1份粘貼於抗告人住居所之門首，另1份置於該
      送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有送達回證
      2 紙附於本院97年度北簡字第19176號卷內可稽，是依民
      事訴訟法第138條規定，自寄存之日起，經10日發生效力
      ，至於應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或
      並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效
      力均無影響，此有最高法院89年台聲字第13號裁定可資參
      照，自應認系爭案件之開庭辯論通知書、起訴狀、宣示判
      決筆錄已合法送達抗告人。
（二）抗告人復辯稱寄存送達之通知，並未黏貼送達通知書於抗
      告人住所門首云云。然查，卷附本院97年度北簡字第1917
      6號送達開庭辯論通知書、起訴狀、宣示判決筆錄之送達
      證書，其送達方法業表明『由送達人在□上劃ˇ號選記』
      ；該送達證書於「寄存（三民派出所）警察派出所」及「
      並作送達通知書，1份黏貼於應受送達人門首，另1份置於
      該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」均劃ˇ號
      選記，且抗告人空言辯稱本院之開庭通知未黏貼送達於住
      所門首，洵無足採。從而，抗告人對系爭判決提起再審之
      法定不變期間，應自系爭判決確定之日即97年9月4日起算
      ，聲請人遲至98年1月7日提起再審，顯已逾不變期間，即
      非合法。
（三）又抗告意旨另稱：抗告人未收受調解通知書云云。惟依民
      事訴訟法第377條第1項、第420條之1第1項規定，法院不
      問訴訟程度如何，得隨時試行和解。第一審訴訟繫屬中，
      得經兩造合意將事件移付調解。故於抗告人訴訟權之保障
      ，並無影響，併此敘明。
（四）綜上所述，原審以抗告人提起再審之訴已逾法定期間為由
      ，駁回再審之訴，於法有據，抗告論旨，指摘原裁定不當
      ，求予廢棄，並無理由。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                 民事第六庭審判長  法  官 朱漢寶
                                   法  官  陳婷玉
                                   法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                   書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
