【裁判字號】    98,審再易,45
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第45號
再審原告    丁○○
再審被告    甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年8月6日本院
98年度簡上字第15號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾伍元由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，
    但自判決確定後已逾5年者，不得提起。經查，本件再審原
    告係對於本院98年度簡上字第15號確定判決提起再審，前開
    判決為不得上訴之判決，於民國98年8月6日宣示，並於同年
    月19日送達再審原告，再審原告於同年月24日提起本件再審
    之訴，未逾前述提起再審之訴不變期間之規定，係屬合法，
    先予敘明。
二、本件再審原告提起再審意旨略以：訴外人即再審原告之配偶
    乙○○將其所有門牌號碼為臺北縣新店市○○街31巷12弄5
    號4樓之房屋，委託再審原告處理買賣事宜。再審原告遂以
    「售價淨得新台幣（下同）300萬元，仲介服務費、土地增
    值稅由仲介吸收，出賣人不予負擔」之條件，委託全國不動
    產新和加盟店營業員即再審被告丙○○、甲○○處理。嗣後
    甲○○帶訴外人駱威宇看屋，並出價305萬元斡旋，丙○○
    明確告知再審原告上情，並再次與再審原告確認成交金額30
    0萬實拿，5萬元為仲介服務費等，但再審原告對駱威宇素昧
    平生，亦無仲介牽線見面，商談斡旋情事，故所稱看屋、斡
    旋等等，顯係再審被告編織謊言，白紙黑字，欺騙事實成立
    ；又駱威宇及付款人即訴外人駱王碧蓮到庭作證時，再審原
    告當庭指明議價斡旋一事，乃子虛烏有，請本院依偽證罪究
    處，詎料，原審以再審原告所舉證據無法證明兩造間確有「
    土地增值稅由再審被告負擔」之合意，且不動產買賣契約並
    無此特別書面記載或約定，駁回再審原告之訴，為此提起本
    件再審。並聲明：請判決再審被告被告背信施詐圖利、駱威
    宇、駱王碧蓮出庭偽證應得之罪及返還再審原告訴訟標的之
    價額。
三、按提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，民事訴訟法第501條第1項第4款定有明文
    ，其未表明者無庸命其補正。又所謂表明再審理由，必須指
    明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正，最高法院著有60年台抗字第53
    8號、30年抗字第443號、61年台再字第137號判例可資參照
    。經查，本件再審原告提起再審之訴，觀諸其再審書狀內容
    ，均係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並未具體指出原確定判決所違反法令之條項或其內容，
    從而，本件再審原告提起本件再審之訴，於法殊有未合，應
    予駁回。
四、本件再審訴訟費用確定如主文第2項所示。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                 刑事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳婷玉
                                     法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
