【裁判字號】    98,審重訴,1098
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1098號
原      告  香港商都樂有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉語安律師
            董浩雲律師
            陳正和律師
被      告  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間給付貨款事件，本院裁定如下：
      主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年9月25日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年10月
    1日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補
    正，並有本院98年11月9日答詢表在卷可稽，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官 張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
