【裁判字號】    98,聲,2904
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第353 號，偵查案號：97年度毒偵緝字第134 號、97年度毒偵字
第1138號），本院裁定如下：.
    主  文
扣案內含第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸捌
公克，九十七年度紅保管字第二五○號贓證物品清單所載）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國97年
    3 月14日上午4 時25分許，在臺北市○○區○○路、梧州街
    口處，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並扣
    得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0638公克，雖該物係臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度紅保管字第250 號贓證物品清單
    所載，原經臺北市政府警察局保安警察大隊第五中隊鑑驗毛
    重0.26公克、淨重0.06公克，然再送交通部民用航空局航空
    醫務中心扣除包裝後秤重，驗餘淨重為0.0638公克，是考量
    氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重）。茲認被告涉有施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，而經觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再送戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治
    經認無繼續施用之必要，而為不起訴處分在案，惟持有之甲
    基安非他命係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
三、經查被告於97年3 月14日施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，經併入被告於96年10月20日為警採尿前96小時之施用行
    為送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送戒治
    處所施以強制戒治，經認無繼續強制戒治之必要而停止強制
    戒治，載經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年2 月11日
    以98年度戒毒偵字第28號為不起訴處分在案，有該不起訴處
    分書在卷可查；又前開於97年3 月14日查扣案之白色透明結
    晶1 包，經臺北市政府警察局保安大隊以聯勤二○四廠製造
    之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，再送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，結果含甲基安非他命成分，此有該隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單、交通部民用航空局航空醫務
    中心97年3 月26日航藥鑑字第0971759 號毒品鑑定書附卷可
    稽，足證扣案之物確為甲基安非他命，屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，
    經核與前開規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
