【裁判字號】    98,司促,30696
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30696號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰肆拾萬元，及自民國
    九十八年八月三日起至清償日止，按年息百分之○．八二計
    算之利息，暨自民國九十八年九月四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬捌仟貳佰陸拾壹
    元，及自民國九十八年九月三日起至清償日止，按年息百分
    之一．五六計算之利息，暨自民國九十八年十月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
