【裁判字號】    98,易,2283
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14665號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。查公訴人認被告甲○○係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於民國98年11月9日當庭撤回告訴，此有
    該日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    10   日
                  刑事第十五庭  法      官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11     月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
