【裁判字號】    98,簡,4315
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  陳雅珍律師
被      告  戊○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  許富雄律師
            林孝甄律師
            王東山律師
被      告  丁○○
選任辯護人  王俊權律師
            舒正本律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98 年度偵字第16295、16296、16298號），本院認不宜以簡易判
決處刑（98年度簡字第3154號），改依通常程序審理（98年度訴
字第1366號），嗣被告等於準備程序中均自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
戊○○、乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪
，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○、丁○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪
，丙○○累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以臺幣壹仟
元折算壹日，各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實部分補充：「丙○
    ○前因傷害案，於民國 93年11月9日，經臺灣高等法院以93
    年度上易字第1345號判決處有期徒刑4月確定，並於94年3月
    9 日易科罰金執行完畢」；證據部分補充：「被告丙○○、
    戊○○、乙○○及丁○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第 71條第5款
    之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度台上字第7121
    號判決意旨參照）。是核被告丙○○、戊○○、乙○○、丁
    ○○所為，均係犯公司法第9條第1項前段之未繳納股款罪、
    商業會計法第 71條第5款利用不正當方法致使財務報表發生
    不實結果之罪、刑法第 214條之使公務員登載不實罪。被告
    丙○○與被告丁○○及劉麗美間，被告戊○○與被告丁○○
    、不詳記帳業者、劉麗美間，被告乙○○與被告丁○○、甲
    ○○及劉麗美間，就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告丁○○雖非公司負責人，不具商業負責人身分
    ，惟其與丙○○、戊○○、乙○○間就前揭犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為身分犯，依刑法第 31條第1項之規定，亦為
    共同正犯。被告丙○○利用不知情之會計師莊瑞騰，被告戊
    ○○、乙○○利用不知情之會計師簡素貞，及被告丁○○利
    用不知情之天麗公司名義負責人陳譽心、台灣食銷公司名義
    負責人洪進忠、中華國際公司名義負責人林永昇、會計師簡
    素貞為上開犯行，均為間接正犯。被告丙○○、戊○○、乙
    ○○所犯上開公司法第9條第1項前段、刑法第 214條及商業
    會計法第71條第5款3罪，就行為人而言，僅有自然行為概念
    之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯
    罪行為；被告丁○○所犯上開 3罪，係利用接受甲○○委任
    代辦駿騰公司、天麗公司、台灣食銷公司及中華國際公司設
    立登記之犯罪機會，基於同一犯意下之接續動作，侵害同一
    法益，犯罪時間、行為均具密接性與連貫性，應論以接續犯
    之包括一罪。刑法第 214條之罪係在保護一般公共信用，除
    行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務
    上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之
    罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不
    實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌
    公文書為必要，故二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院 96年度第7次刑事庭會
    議參照）；再被告等人之送請臺北市政府辦理公司設立登記
    案卷，均附具公司資產負債表（見98年度他字第1626號偵查
    卷第31、57頁；98年度他字第1627號偵查卷第21、41頁；98
    年度他字第1628號偵查卷第21、41頁），參諸上揭說明，亦
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，故被告等人就所犯上開
    3 項罪名，均應依刑法第55條前段之規定，從一重之公司法
    第9條第1項前段之罪處斷（臺灣高等法院98年度上訴字第34
    76號判決參照）。檢察官聲請簡易判決處刑書原載「被告丁
    ○○先後多次犯行，均在刑法修正（95年7月1日施行後），
    係基於各別犯意為之，請予分論併罰」，業據公訴人於本院
    審理時當場請求刪除更正（見98年度訴字第1366號本院卷第
    53頁），附此敘明。又被告丙○○有上開所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項加重其刑。爰審酌
    被告等為求迅速設立公司而以上開方式辦理登記，影響國家
    對於公司行號之監督管理，所為自屬非是，惟念渠等素行，
    犯後皆坦承犯行，態度良好，且非藉此從事其他不法犯罪，
    並無重大危害社會經濟秩序之情事，惡性輕微，兼衡被告等
    人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及虛增資
    本金額多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告等人上開犯行之犯
    罪時間，係在 96年4月24日以前，且合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第 2條第1項第3款之
    規定，均減其刑期2分之1，並皆諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項後段、第3項、第454條
第2項，公司法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款，刑法
第11條前段、第28條、第214條、第 47條第1項、第31條第1項、
第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
