【裁判字號】    98,審事聲,148
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第148號
    異議人  王竣民即祭祀公業王五祥管理人
上列當事人與相對人甲○○間返還提存物事件，異議人對於中華
民國98年10月19日本院98年度審司聲字第2682號裁定，提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押執行所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，後供擔保人已撤回該假扣押
    之執行，或執行法院撤銷該假扣押之執行，此時受擔保利益
    人所受損害已處於可確定之狀態，而供擔保人已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，始得聲請
    法院返還提存物。
二、本件異議意旨略以：相對人積欠異議人民國91年至93年上半
    年地租，異議人為保全上開債權，乃遵本院93年度裁全字第
    2535號假扣押裁定，提供新台幣（下同）74,000元為擔保，
    並以本院93年度存字第1881號辦理提存後，再聲請本院93年
    度執全字第1037號假扣押執行（下稱系爭假扣押執行）。惟
    系爭假扣押執行併入本院89年度執字第1044號強制執行程序
    ，而該程序業已執行完畢，致異議人已無從撤回系爭假扣押
    執行，故無論異議人係在撤回系爭假扣押執行之前或之後，
    催告相對人行使權利，已無實益，原裁定未審究假扣押執行
    實質上是否已終結，遽而駁回本件聲請，爰依法提出異議等
    語。
三、經查，系爭假扣押執行所併入本院89年度執字第1044號強制
    執行程序雖已終結，但異議人之債權並未因該執行程序而獲
    滿足，異議人尚得追加執行標的續為執行，亦即系爭假扣押
    程序在異議人具狀撤回之前，尚未終結，則受擔保利益人即
    相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，即無
    強令其行使權利之理，故異議人於98 年8月19日遞狀撤回系
    爭假扣押執行（見原裁定卷證5 ）之前，聲請本院以98年度
    審司聲字第858號於98年5月13日公示送達催告相對人行使權
    利，自不生催告效力，更與本院民事執行處98年9月4日北院
    隆89執天字第1044號函所載無從撤回系爭假扣押執行無關。
    是異議人聲請返還提存物與民事訴訟法第104條第1 項第3款
    規定，顯有不符，原裁定駁回異議人之聲請，並無違誤。異
    議人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
