【裁判字號】    98,聲,2948
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2218號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫貳本均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而於
    民國97年9月19日以97年度偵字第12009號為緩起訴處分。惟
    扣案之色情漫畫2 本，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○基於散布、販賣色情漫畫之犯意，於民國97年
      5月20日0時56分，在臺北市○○○路○段111號10樓住處，
      以電腦連接網路，在露天拍賣網站刊登拍賣，販售上開色
      情漫畫予不特定人，嗣經警查獲，並扣得色情漫畫2 本，
      業據被告供述明確。
  (二)被告因妨害風化案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業經臺
      北地檢署為緩起訴處分。有該署97年度偵字第12009 號緩
      起訴處分書在卷可稽。扣案之色情漫畫2 本（97年度綠保
      管字第1016號），係被告所有且供犯罪所用之物，既尚未
      沒收，爰依刑事訴訟法259條之1，均沒收之。
四、參諸前揭說明，上開色情漫畫2 本，既尚未經裁判沒收，自
    應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。聲請意旨，經核
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
