【裁判字號】    98,易,3114
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22909 號），嗣經本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係男女朋友關係
    ，二人於民國98年9 月9 日14時許，在臺北市大安區○○○
    路○ 段106 號2 樓之4 ，因細故發生爭吵，被告乙○○竟基
    於傷害之犯意，出手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受
    有左腋下擦傷、左上臂瘀傷、左手擦傷之傷害。因認被告涉
    有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業
    已達成和解，告訴人並撤回本件傷害告訴，此有和解書及撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
