【裁判字號】    98,審補,1340
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1340號
原      告  甲○○
上列原告與被告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行
）、乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告起訴狀所載應受判決事項之先位聲明第一項部分，係請求被告
星展銀行回復原狀；先位聲明第二項部分，則係請求被告連帶賠
償原告新臺幣（下同）6,318,392元。備位聲明第一項則為請求
被告連帶賠償原告6,318,392元。經查原告係以一訴主張數項標
的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第77條之2第1
項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。是以
本件訴訟標的金額核定為6,318,392元，應徵第一審裁判費新臺
幣63,568元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
