【裁判字號】    98,審司聲,2763
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2763號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二四三九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九
十五年度甲類第一期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（
    下同）10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債
    券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第2439號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院98年度存字
    第2439號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
