【裁判字號】    98,交易,495
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第495號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14458號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月27日中午12時35分，駕駛車號0828-F
    M號自用小客車沿臺北縣新店市○○路由北往南方向行駛，
    行經臺北縣新店市○○路與寶橋路交岔口時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候、路況等情形亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意讓直行車先行，貿然左轉寶橋路口，致沿臺北
    縣新店市○○路南往北方向直行上開路口，由丙○○駕駛之
    車號BBU-652號重型機車因閃避不及發生碰撞，丙○○因而
    受有左腰背部挫傷之傷害，乘客乙○○亦受有左側脛、腓骨
    下段開放性骨折之傷害。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人即告
    訴人丙○○、乙○○於警詢及偵查中證述明確，另有卷附道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)
    、現場照片及天主教耕莘醫院診斷證明書2紙在卷可稽，足
    認被告任意性之自白與事實相符，而按汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，為道路交通安全規則第
    102條第1項第7款、第94條第3項所明定，被告考領有普通小
    型車駕駛執照，對此自有認知，其本件有過失至明。從而，
    本件事證明確，被告業務過失傷害之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，乃係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。被告
    以一過失行為造成2人受傷，構成同種想像競合犯。又被告
    於到場處理之員警知悉何人為肇事者前，即當場向員警承認
    係肇事者，此有卷附道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    份可證，是被告既於犯罪未發覺前即自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因上開過失
    ，與告訴人丙○○發生交通事故，致告訴人2人受有傷害，
    於偵查及本院審理中均未與告訴人達成和解，所為實屬不該
    ，惟念被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可參，素行良好，且其犯後坦承犯行，態度尚
    佳及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項，第55條、第62條前段，第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
