【裁判字號】    98,訴,1606
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1606號
原      告  丙○
上列原告與被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○間請求返還不
當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明，民法第244條第一項有明文之規定。又原告
    之訴，有起訴不合程式之情形，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明應受判決事項之聲明，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
