【裁判字號】    98,訴,1840
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    走私
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第2634號），因被告於本院準備程
序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯運送走私物品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之花崗岩片壹佰陸拾片計貳萬
肆仟肆佰肆拾公斤均沒收。
    事  實
一、甲○○為德春石材有限公司負責人，明知大陸地區產製經簡
    單鋸切成表面平整之花崗岩片為管制進口之物品，竟基於運
    送走私物品之犯意，於民國97年10月15日某時許，以電話聯
    絡不知情正隆汽車貨運股份有限公司之楊雅惠，委請楊雅惠
    派遣曳引車司機，至臺北大學前之空地上，載運自大陸地區
    私運表面鋸切成平整、共計160片、總重量24440公斤之浪花
    白花崗岩片1批(每片石板長度約200至240公分、寬約70公分
    、厚約3公分)至花蓮地區，翌日13時許，不知情之曳引車司
    機張明元受楊雅惠指示至上開地點將上述之花崗石材載運至
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街205 號交予不知情李顯傑經營
    之德聯興業股份有限公司暫時堆放，嗣為警於97年10月17日
    10時許，循線在上址查獲，並扣得上述之花崗石材1批。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後向臺灣花蓮地方法院起訴，再經臺灣花蓮地方法
    院判決管轄錯誤並移送本院。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有證人
    楊雅惠、張明元、李顯傑、陳富台等在偵查時之證言可稽，
    並有扣案之花崗岩片160 片在案，花蓮縣警察局吉安分局搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、會勘記錄、證物代保管條、
    臺灣花蓮地方法院檢察署扣押物清單、臺灣區石礦製品同業
    公會97年11月3日(97）台石製公字第970744號函暨附件、地
    磅單、臺北縣政府營利事業登記證、董事及股東名單、查獲
    照片共26張等在卷足憑，核與被告自白相符。事證明確，被
    告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯懲治走私條例第3條第1項之運送走私物品
    罪；而被告利用不知情之楊雅惠派遣不知情之司機張明元運
    送本案走私之物品，以實現被告運送走私物品犯罪，屬間接
    正犯，仍應依運送罪正犯論處。另被告曾因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑4月、並減刑為有期徒刑2月，而於97年
    6 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智識程度、
    犯罪後已坦承犯行之態度，以及所造成社會損害之情節等一
    切情狀，量處有期徒刑5月，並依刑法第41條第1項前段規定
    諭知得易科罰金併其折算標準。至於扣案之花崗石片1 批計
    160片(總重量24440公斤)，為被告供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款、第3項前段規定宣告均予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，懲治走私條例第3條第1項，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項前段，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
