【裁判字號】    98,審司聲,2180
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為請求相對人遷讓房屋及損害賠
    償事件，限期催告相對人搬遷，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出起訴狀、存證信函、信封等為證。
三、惟查相對人之戶籍已於98年8月3日遷至雲林縣斗六市○○路
    171之11號，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，聲請人未
    證明已向相對人之新址送達而仍送達不到，即難謂非因自己
    之過失不知相對人居所，與聲請公示送達之要件不符，其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
