【裁判字號】    98,訴,1264
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1726號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，依法送執行強制戒治，而於95年
    8 月10日停止強制戒治出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第120 號為不起訴處分確定。竟仍
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年5月8日上午9時許
    ，在臺北火車站廁所內，以注射針筒注射之方式施用第1 級
    毒品海洛因1次。嗣因甲○○涉犯另案，經警於98年5 月9日
    下午1 時許，持臺灣臺南地方法院法官核發之拘票，在甲○
    ○位於臺南縣北門鄉錦湖村渡子頭103 號住所拘提到案時，
    發現其精神萎糜不振，經其自願同意採尿送驗結果呈第1 級
    毒品海洛因陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有長榮大學98年5 月19日確認報告及尿液檢體
    委驗單等在卷足憑，核與被告自白相符。事證明確，被告上
    開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯後坦承犯
    行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，
    量處有期徒刑9月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
