【裁判字號】    98,審司聲,2904
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2904號
聲  請  人  庚○○
            己○○
相  對  人  縱橫國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○原名劉允平.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第五一四○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院82年度全字第3849號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣7萬5,000元，並以鈞院82年度存字第5140號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷執行命令通知（以上均為影
    本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院82年度存字第5140號、82年度全字第
    3849號（已銷燬）及82年度執全字第2873號（已銷燬）卷宗
    ，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，並經本院民事執
    行處撤銷執行命令在案，有本院文卷銷燬清冊在卷可稽，應
    認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
