【裁判字號】    98,審司聲,2405
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2405號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院於民國98年9月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「徐非非」之記載，應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定依非訟事件法第36條第3項規定，於非訟事件
    之裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
