【裁判字號】    98,審全聲,634
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第634號
聲  請  人  Riccardo .
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之返還押租保證金請求權，聲
    請本院於民國98年4月20日以98年度裁全字第2999號裁定准
    予假扣押後，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人起訴，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
