【裁判字號】    98,交附民,93
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第93號
原        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交易字第208號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。本件被告所涉過失傷害案件，業於民國98年11月10日經本院
  認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依前述法條規定，本件原
  告對被告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，
  其假執行之聲請亦失所附麗，亦併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
