【裁判字號】    98,審補,1443
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1443號
原      告  青山雄觀北區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司間
請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期不補正即駁回追加之訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出原告已經主管機關備查，及乙○○為原告現任主任委員
    之證明。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣3,434,143元，應徵第一審裁判費新臺幣35,056元，原告
    應如數補繳。
三、提出被告鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司登記事項卡及
    其法定代理人暨被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
