【裁判字號】    98,審司聲,3126
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3126號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○、乙○○及戊○○間假處分
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、丙○○、乙○
    ○及戊○○間假處分事件，聲請人前遵鈞院68年度全字第34
    05號民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣3萬元，並以
    鈞院68年度存字第7011號提存事件提存在案。茲因聲請人業
    受本案敗訴判決確定，相對人復已聲請撤銷假處分裁定，本
    案應供擔保原因消滅。又本案訴訟確定後，距今已28年餘，
    相對人之損害賠償請求權已罹於消滅時效，聲請人自無依民
    事訴訟法第104條第1項第3款定20日以上期間，催告相對人
    行使權利之必要。爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁
    定、提存書及撤銷假處分裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假處分所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人丁○○、丙○○、乙○○及
    戊○○因假處分執行可能所受之損害而提存擔保金，聲請人
    並已對相對人等聲請執行假處分，則相對人等自有因假處分
    執行而受有損害之可能。另聲請人既受本案敗訴判決確定，
    自難認相對人等未因假處分執行而受有損害。聲請人固主張
    相對人等之損害賠償請求權距今已屆28年，已罹於消滅時效
    云云，惟查相對人等對於聲請人之損害賠償請求權是否已罹
    於消滅時效、有無時效中斷或不完成之情事，均屬實體爭執
    ，尚非本件非訟程序所得審究，相對人是否仍得就本件擔保
    金行使權利，仍須經實體訴訟程序以為判斷，是本院於此非
    訟程序中自無從據此認定相對人等確實未受損害。聲請人復
    未證明已賠償相對人等所受之損害。按諸首揭說明，尚難謂
    本件應供擔保之原因消滅。聲請人亦未證明已定20日以上期
    間催告相對人等行使權利而相對人等迄未行使，或已得相對
    人等之同意返還擔保金。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
