【裁判字號】    98,消債更,388
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第388號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。同條例
    第8條亦有規定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年9月28日裁定命債務人於收受裁定後20日內
    ，補正聲請人96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月內聲請之財產歸屬資料清單及98年1月至9月之收
    入證明等十八項文件，該裁定業於同年10月1日送達債務人
    ，有送達證書回執附卷可稽。惟債務人迄未補正，是本件債
    務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3款所定
    情形，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭規定，應駁回其更
    生之聲請。又本件更生之聲請既予駁回，則聲請人保全處分
    之聲請即失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書  記  官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
