【裁判字號】    98,簡,4355
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1218
號、第1219號），及移送併辦（98年度偵緝字第1487號），經被
告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易
程序，判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，於民國92年10月17日以92年度易字第
    1623號判決判處有期徒刑4月，於92年12月18日確定，又因
    丁○○前於92年6月17日至同年10月17日遭到羈押，經折抵
    上開有期徒刑4月期滿，故檢察官於92年12月18日認無須指
    揮執行而予結案。詎丁○○仍不知悔改，明知他人收集存摺
    、提款卡、密碼等帳戶資料，顯係欲以該收集之帳戶遂行財
    產上犯罪之目的；而將個人帳戶出租、出售或以其他方式提
    供他人使用，並可預見此帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，仍不違背其本意，竟基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月底某日，在臺北
    市萬華區龍山寺附近，以新臺幣（下同）5千元之代價，將
    其所開立之國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）西門分行帳號000000000000號帳戶、陽信商業銀行股
    份有限公司（下稱陽信商銀）吉林分行帳號000000000000號
    帳戶等存摺、提款卡及密碼，出售與自稱「張家華」之成年
    詐騙集團成員使用。嗣「張家華」所屬之詐欺集團成員，即
    意圖為自己不法之所有，分別：(一)於97年12月1日，假冒臺
    中縣警察局「李文明」警官及「趙中岳」檢察官之名義，以
    電話向戊○○佯稱其涉嫌在玉山商業銀行洗錢522萬元，為
    詐欺集團之人頭，要其將帳戶內現金全部提領交付云云，致
    戊○○陷於錯誤，於97年12月2日，至陽信商銀蘆洲分行匯
    款27萬元至上開陽信商銀帳戶；(二)於97年12月3日22時許，
    自稱玉山商業銀行客服人員，以電話向丙○○佯稱其於拍賣
    網站購物轉帳設定有誤，須至自動櫃員機依指示修改，致丙
    ○○陷於錯誤，於97年12月4日18時30分許，至宜蘭縣宜蘭
    市○○路○段305號之臺灣中小企業銀行，依指示操作自動櫃
    員機而轉帳29,987元至上開國泰世華銀行帳戶；(三)於同年12
    月4日17時許，自稱購物拍賣網客服人員，以電話向甲○○
    佯稱其之前在網路購物付款誤設為分期，須至自動櫃員機操
    作更正，致甲○○陷於錯誤，於同日20時01分許，至苗栗縣
    苗栗市○○路之福星郵局自動櫃員機，依指示操作而遭轉帳
    15,946元至上開國泰世華銀行帳戶；(四)於同年12月4日18時
    50分許，自稱合作金庫銀行之職員，以電話向乙○○佯稱其
    之前在網路購物付款誤設為分期，須至自動櫃員機操作更正
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日19時49分許，至蘭陽技術學院
    警衛室旁之自動櫃員機，依指示操作而遭轉帳15,432元至上
    開國泰世華銀行帳戶。前揭匯入丁○○帳戶內之款項，均遭
    提領一空，嗣因戊○○、丙○○、甲○○、乙○○察覺有異
    ，報警循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於偵查、本院訊問時所為自白。
  (二)證人戊○○於警詢時之指述。
  (三)證人丙○○於警詢時之指訴。
  (四)證人甲○○於警詢時之指訴。
  (五)證人乙○○於警詢時之指訴。
  (六)國泰世華銀行西門分行帳號000000000000號帳戶開戶基本資
    料及歷史交易明細。
  (七)陽信商銀吉林分行帳號000000000000號帳戶客戶基本資料、
    存款往來明細。
  (八)被害人之匯款單據。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告係以1次提供金融帳戶之幫助行為，使
    詐騙集團成員得以藉此分別向被害人行騙，而遂行數次詐欺
    取財犯行，因被告之幫助行為只有1個，自應論以1個幫助共
    同詐欺取財罪。被告幫助詐騙集團成員詐欺被害人戊○○之
    犯行，雖未據公訴人提起公訴，惟上開事實，與本案業已提
    起公訴之部分為事實上一罪關係，且業經檢察官移送併辦（
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1487號），本院自
    應併予審究。又被告有事實與理由欄所記載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告係基於幫助
    之犯意而為本件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告既有刑之加重、減輕二種事由，爰先加後
    減之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人
    遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被
    告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
