【裁判字號】    98,審勞訴,269
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第269號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
被      告  郭中洲即愛因斯坦文理補習班
訴訟代理人  謝心味律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，經查原告請求給付資遣費
新台幣玖萬陸仟捌佰零捌元部分，應徵第一審裁判費新台幣壹仟
元；請求返還證書部分，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
為因非財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元；合計應
徵裁判費新臺幣肆仟元。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元
，然尚欠新台幣仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
