【裁判字號】    98,審司聲,2601
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2601號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間給付貨款事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間給付貨款事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度北簡字第50821號民事判決，為免
    為假執行，曾提供新臺幣22萬元，並以鈞院97年度存字第
    1824 號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具
    同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，
    爰聲請返還本件提存物。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
    經本院依職權調閱本院97年度存字第1824號提存卷宗，本件
    提存物，業經相對人聲請強制執行，經本院民事執行處於98
    年7月16日及同年8月20日（發文日期）以北院隆98司執全荒
    字第53117號核發扣押及收取命令在案，按諸上開判解，系
    爭提存物尚無從返還聲請人，從而，本件聲請自不應准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
