【裁判字號】    98,易緝,211
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3051號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於民國85年1月28日，涉犯修正前刑法第349
    條第1項之收受贓物罪（修正後刑法於涉犯罪名法條並不較
    有利），該罪法定之最高本刑為3年以下有期徒刑，依上述
    修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為
    10年。本件經公訴人於民國85年1月29日開始偵查，於民國
    85年5月20日提起公訴，於85年6月13日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於86年4月29日發佈通緝，致審判程序不能開
    始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又
    依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間1年3月又2日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣
    除其因通緝致時效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行
    為之日起算，迄今已逾13年又9月又2日，扣除提起公訴日至
    繫屬本院之日期間為25日，本案之追訴權時效，業於民國98
    年10月5日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
