【裁判字號】    98,審司聲,3133
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3133號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳畇宏等間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第11676號民事裁定，供擔保後對相對人
    為強制執行（本院96年度執全字第3232號）。茲因聲請人已
    撤回假扣押強制執行及撤銷假扣押裁定，並以催告函催告相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出
    撤銷假扣押裁定、存證信函、回執影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。是所定期間應在20日以上，如催
    告未定期間或所定期間未滿20日，均不生催告之效力。
三、本件聲請人主張已以催告函催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，該催告函內容並未定有期間，尚不生催告之效力。聲
    請人又未能證明已得相對人同意返還或釋明應供擔保之原因
    消滅。從而聲請人聲請返還擔保金，與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
