【裁判字號】    98,審司聲,2880
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2880號
聲  請  人  藍園房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  苗栗大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度存字第一八一號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬參仟陸佰貳拾捌元，其中新臺
幣伍萬玖仟肆佰柒拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    在債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所受之損害，必待債權人無損害
    發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請人與相對人間請求給付管理費事件，相對人依本院
    95年度北簡字第8485號得假執行之民事判決，聲請臺灣苗栗
    地方法院96年度執字第1919號強制執行執行聲請人之財產。
    聲請人為免遭假執行，故遵前揭判決，提供新臺幣293,628
    萬元為反擔保金，並以臺灣苗栗地方法院96年度存字第181
    號辦理提存在案，而撤銷該假執行。茲因上開給付管理費事
    件，經本院於97年11月12日以95年度簡上字第556號判決聲
    請人應給付相對人196,289元及自94年8月26日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，並已確定。嗣相對人持該確定判決
    為執行名義，執行聲請人前揭反擔保金，並經臺灣苗栗地方
    法院民事執行處98年5月15日苗院燉98執溫字第3293號執行
    命令收取234,158元後，而執行終結，應供擔保原因消滅，
    為此聲請返還經執行後，剩餘之擔保金59,470元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事判決等影本為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。依前揭說明，本件
    聲請人既已就相對人所生之損害而為賠償，從而應認臺灣苗
    栗地方法院96年度存字第181號提存事件所提存之擔保金在
    本案執行完畢後，剩餘之範圍內，應供擔保之原因業已消滅
    。聲請人得請求返還之金額為293,628-234,158=59,470元。
    是本件聲請人聲請返還執行剩餘之提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
