【裁判字號】    98,家簡,11
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家簡字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蕭銘毅律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，於民國98年10月29日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告丁○○應自本判決確定日起，按月於每月5日前給付原告新
台幣陸仟元。
被告乙○○應自本判決確定日起，按月於每月5日前給付原告新
台幣肆仟元。
被告甲○○應自本判決確定日起，按月於每月5日前給付原告新
台幣伍仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○、乙○○（原名謝立楷）、甲○
    ○等三人為原告與前配偶許秀鳳所育子女，原告與前配偶於
    被告等幼年時，善盡父母親職，培養被告等取得高學歷，目
    前皆有良好收入及社會地位。然原告於民國84年12月間自台
    灣電力股份有限公司退休後，因理財投資失敗，退休金全數
    損失，亦與許秀鳳於94年協議離婚，原告確已陷於不能維持
    生活之窘況，爰依民法第1114條、第1117條規定，請求被告
    丁○○、乙○○、甲○○各自按月於每月5日以前，分別給
    付原告扶養費新台幣（下同）6000元、4000元、5500元等語
    。並聲明：如主文第一、二、三項所示。
三、按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於
    直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1款、第1117 條
    分別定有明文。所謂不能維持生活，係指不能以自己之財產
    及勞力所得以維持自己之生活而言。所謂無謀生能力，並不
    專指無工作能力者而言，雖有工作能力而不能期待其工作，
    或因社會經濟情形失業，雖已盡相當之能事，仍不能覓得職
    業者，亦非無受扶養之權利，至扶養權利人對於其不能維持
    生活而無謀生能力之原因是否有過失，則可不問。又扶養之
    程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之經濟能
    力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一時，應
    各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、第1115條第3項
    分別定有明文。而所謂需要，應係指一個人生活之全部需求
    而言，舉凡衣食住行之費用、醫療費用、休閒娛樂費等，均
    包括在內。所謂扶養程度又分生活保持義務及生活扶助義務
    ，前者，為父母子女、夫妻間之扶養義務，此義務為父母子
    女或夫妻身分關係之本質的要素之一，保持對方即係保持自
    己。而後者，例如兄弟姐妹間之扶養義務，此義務係為偶然
    之例外現象，為親屬之補助的要素之一，須因一方有特殊情
    形不能維持生活者，他方始負扶助之義務。子女對於父母之
    扶養義務，既係生活保持義務，自無須斟酌扶養義務者之給
    付能力，身為扶養義務者之子女雖無餘力，亦須犧牲自己而
    扶養父母。
四、經查，原告就其主張之事實，業據其提出戶籍謄本及財團法
    人法律扶助基金會律師委任狀等件為證；復經本院依職權調
    閱被告等稅務電子閘門財產所得資料表，堪認被告等確有生
    活能力，足以自給並扶養父母。審酌原告每月基本生活費僅
    15500元，並參以被告等財產均非富足等一切情狀，本院認
    為原告請求被告按月於每月5日以前各給付原告扶養費如主
    文所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
