【裁判字號】    98,司促,30697
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30697號
聲  請  人
即債權人    交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查遠東航空股份有限公司於民國98年4 月30日業經法院裁定
    准予重整，聲請人應陳明該公司之重整人即法定代理人，並
    提出相關資料。
二、聲請人據以聲請發支付命令之債權究竟屬於重整債權？抑或
    重整債務？請釋明之。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
