【裁判字號】    98,簡,4379
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ字型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「機車前
    碟煞車器1個（價值約新臺幣2500元）及備油瓶1個」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論行為人主觀
    上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之
    危險性，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第 321條第1項第3款之罪。查被告於竊盜時所攜帶之Ｔ字型
    扳手 1支，屬堅硬之鐵製材質，在客觀上對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有行兇之危險性，堪認屬刑法第 321條
    第1項第3款之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第 321條
    第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告素行，其犯罪之動機
    、目的、手段，所竊得財物之價值，該機車前碟煞車器、備
    油瓶業據被害人具領取回，有物品發還領據在卷可稽，及犯
    後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，有和解書附
    卷可佐，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之Ｔ字型扳手 1支，係被告所有，為供
    其犯罪所用之物，亦據被告供陳在卷，依刑法第 38條第1項
    第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
