【裁判字號】    98,審司全聲,59
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第59號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○間聲請假扣押事件，債務人即聲請人聲
請命債權人即相對人甲○起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人甲○為保全其對於債務
    人即聲請人之金錢請求，聲請本院以98年度裁全字第5105號
    裁定准予假扣押後，對聲請人之財產為假扣押強制執行（本
    院98年度司執全字第1613號），惟尚未提起本案訴訟，為此
    聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第5105號假扣押卷、98
    年度司執全字第1613號假扣押執行卷、98年度司促字第2108
    4號支付命令卷、98年度審重訴字第1122號清償債務訴訟卷
    等卷宗審核結果，相對人已就假扣押欲保全之請求提起本案
    訴訟，而由本院98年度審重訴字第1122號清償債務事件受理
    在案，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
