【裁判字號】    98,上易,2375
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2375號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      新莊市戶政事務所)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第17
14號，中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第11477 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○有竊盜、搶奪、詐欺等前科，最近一次於民國95年間
    因犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2666號判
    決判處有期徒刑4月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96 年度
    聲減字第229號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年5月3日晚間9時50分許，在臺北市○○區○○路2
    號君悅飯店凱悅廳，徒手竊取甲○○所有價值新臺幣（下同
    ）約6萬元之LV牌皮包1個（內有LV牌皮夾及GUCCI牌皮夾各1
    個）、港幣100元鈔票1張及索尼易立信牌手機1 具），於得
    手後離去時，為郭展廷發覺而報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人甲○
    ○、郭展廷分別於警詢時、偵查中之供述、證述，被告於審
    判期日均表示無意見，上開人等於警訊之供述本院認為適當
    ，依上述規定，得為證據；證人郭展廷於偵查中具結證述，
    核無顯不可信之情況，依同法第159條之1第2項得為證據。
二、下述非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4 反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上述事實，業據上訴人即被告於本院審理時供認不諱（見本
    院審卷第30頁背面），核與告訴人即被害人甲○○於警詢時
    指訴失竊情節相符，並經證人郭展廷於偵查中證述屬實，並
    有贓物認領保管單在卷乙紙可資佐證。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所述犯罪科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、原審以被告犯罪事證明確，應依法論科。爰審酌被告為個人
    私利而行竊，告訴人遭竊之財物價值及被告犯罪後態度等一
    切情狀，依刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1之規定，量處被告有期徒刑四月
    ，並諭知如易科罰金以一日新臺幣一千元之折算標準。其認
    定事實、適用法律及量刑均為妥適。被告上訴先於本院準備
    程序時否認犯竊盜罪，後於本院審理時則改稱承認犯竊盜罪
    ，是其上訴為已無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭棋湧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
