【裁判字號】    98,賠,34
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺取財等案件，前經本院98年度上易字第1420
號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因詐欺取財等案件，
    於九十六年十月十一日起經警拘捕並移送臺灣板橋地方法院
    檢察署，於翌日向同院刑事庭聲請羈押獲准，至九十六年十
    二月十一日准予具保停止羈押，合計共羈押六十日，嗣該案
    經本院於九十八年九月二日以九十八年度上易字第一四二０
    號判決無罪確定在案。爰於法定聲請賠償期間，聲請以每日
    新臺幣五千元，合計三十萬元之賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    三千元以上五千元以下折算一日支付之，惟倘其羈押係因其
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第一
    條第一款及第二條第三款分別定有明文。而所謂「因受害人
    故意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃
    由於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第四點可資參照。
三、經查：
（一）被告因涉嫌詐欺取財等案件，經臺灣板橋地方法院訊問後
      ，以其犯嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，且有共犯
      未到，有串證之虞，有羈押必要而執行羈押。而被告所涉
      恐嚇等罪，經檢察官提起公訴後（臺灣板橋地方法院檢察
      署九十六年度偵字第二四六七０號），為臺灣板橋地方法
      院於九十八年四月十日以九十六年度易字第三六九一號判
      決判處有期徒刑二年六月。上訴後，經本院於九十八年九
      月二日以九十八年度上訴字第一四二０號判決改判被告無
      罪確定等情，業經本院調閱上開卷宗無訛。則被告確因刑
      事訴訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押等情
      ，堪予認定。
（二）被告經本院前案審理結果，雖認查無積極證據足資證明被
      告係知情，而以其犯罪不能證明，而諭知無罪。然查：本
      件同案被告沈玉花之夫江鶯標在大陸地區某不詳地點，指
      使僱用之成員設置電話轉接系統，收購金融機構帳戶，並
      撥打詐騙及恐嚇電話。同案被告沈玉花遭本院以詐欺取財
      等罪，判處有期徒刑三年六月確定在案。而被告於警詢、
      偵訊自承受僱於江鶯標，並稱：警方查獲時，我正使用電
      腦，上網接收大陸傳過來的資料並列印即將要郵寄的發票
      書寫信封上收信人住址及姓名，警方現場查獲電話卡及節
      費器、路由器、帳單等物。這些詐騙機具（節費器、路由
      器、電話卡）剛開始我裝設二台，後來由老闆江鶯標回台
      灣自己再增設。我與沈玉花負責抽換電話卡。老闆交代我
      要將電話卡丟掉，這些電話卡大部分是由不知名人郵寄而
      來。警方查獲之0000000000號詐騙電話是我更換卡片的。
      我有幾次與客戶聯絡所得個人資料買賣等語（偵字第二四
      六七○號卷第二一至二四頁）；於偵訊稱：我負責接收大
      陸傳送過來的個人資料，複製、寫收據、寄給客戶，是江
      鶯標及沈玉花直接指示我的。電話卡是老闆要我抽換更新
      。我有覺得奇怪等語（同上偵卷第一七六頁）；且通訊監
      察譯文載有「雅潔（音同雅婕）現在去轉了，等一下去領
      就有了等情（同上偵卷第一四四頁），足見被告有代轉款
      項。綜上，於客觀上，堪認被告是有參與江鶯標詐騙集團
      之行為，蓋依通常經驗法則，被告裝設、維護電話詐騙集
      團之詐騙器具，寄發資料，轉寄款項等行為，客觀上已足
      使一般智慮健全之人懷疑被告與江鶯標等人間，具有犯意
      之聯絡及行為之分擔。足認其犯嫌重大，且詐騙集團本有
      反覆實施同一犯罪之虞，再者共犯江鶯標未到，有串證之
      虞，是有羈押必要。是以法院經羈押審理後，認合於刑事
      訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之ㄧ第
      七款之情形，而有羈押之必要，裁定予以羈押，非無相當
      理由。其羈押之發生與聲請人本人之不當行為間，顯非無
      因果關係，要難謂非因其重大過失所致，蓋有關詐騙集團
      之資訊，報章雜誌或街談巷議等資訊充足，國人不分老少
      ，幾無不知。且被告自承：感覺奇怪等語，足認其縱非明
      知，然亦有所懷疑，卻仍繼續為之，豈能推說無重大過失
      ？至於上訴審法院以：被告僅領取時薪一佰元，係技術學
      院畢業之年輕女子，因受被告沈玉花及江鶯標隱瞞，涉世
      未深，誤認係從事正當工作，乃在不知情之狀況下介入等
      情，而為有利於被告認定，惟此屬犯罪事實之認定，應經
      嚴格證明之範疇，不能與羈押要件之合致，以達於自由證
      明之程度為已足者，等同視之。自不能僅以被告受無罪判
      決確定，即認其先前所受之羈押有何違法或不當。
四、綜上，本案聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行為，
    揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，仍不
    得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  汪梅芬
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
