【裁判字號】    98,聲再,69
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第69號
再審  原告  乙○○
再審  被告  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，再審原告對於中華民國96年2月
13日本院95年度重上字第401號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500條第1項、第398條第1項本文、第2項定有明文
。本院95年度重上字第401號確定判決，於民國96年2月13日宣示
，於同年2月26日送達再審原告，再審原告未提起上訴，乃再審
原告至98年9月22日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不
變期間，揆諸前開說明，自不合法。爰依民事訴訟法第502條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官   紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
