【裁判字號】    98,聲再,422
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第422號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院86年度上易字
第2655號，中華民國86年5 月30日第二審確定判決（一審案號：
臺灣士林地方法院85年度自字第136 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請意旨指稱：原確定判決引述自訴人之子之證詞作為
    認定其犯罪之證據；然其經委請律師閱卷結果，並未發現有
    該項筆錄附卷，為此聲請再審云云。
三、惟查：觀之卷附原確定判決，自訴人之子孟子文、孟慶達於
    第一審法院之證詞，僅為認定再審聲請人犯有傷害罪之證據
    方法之一；此外之證據內容尚有自訴人之指訴、證人林慧棻
    之證詞，以及台北市立陽明醫院之診斷證明書。是再審意旨
    所稱縱認屬實，亦非無庸經相當調查，由形式上觀之即能動
    搖原確定判決，殊與確實之意義不符，聲請人聲請再審為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
