【裁判字號】    98,抗,625
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第625號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間聲請
補充判決事件，對於中華民國98年9月22日本院所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」，又民事訴訟法第486條第4項
    之再為抗告，依同法第495條之1第2項準用第466條之1規定
    ，再抗告人應委任律師或具律師資格之關係人為代理人。
二、本件再抗告人對本院裁定提起再抗告，未依規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，亦未繳納再抗
    告裁判費新臺幣1千元，經本院於民國98年10月21日裁定命
    再抗告人於收受裁定5日內補正，該裁定已於同年月27日送
    達再抗告人，有送達證書附卷可稽，再抗告人雖已繳納裁判
    費，惟迄未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代
    理人之委任狀，亦有訴狀查詢表在卷可憑，則再抗告人再為
    抗告自不合法，按諸首揭說明，應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                   民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
