【裁判字號】    98,聲再,418
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第418號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於台灣板橋地方法院九十八年度簡
字第七二四號、九十七年度簡字第九四五九號，台灣士林地方法
院九十八年度士簡字第三號，台灣基隆地方法院九十八年度基簡
字八０七號，中華民國九十八年七月六日、九十七年十二月二十
二日、九十八年一月十四日、九十八年六月三十日確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十
    六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因詐欺等案件，經
    台灣板橋地方法院九十八年度簡字第七二四號於九十八年七
    月六日、台灣板橋地方法院九十七年度簡字第九四五九號於
    九十七年十二月二十日，台灣士林地方法院九十八年度士簡
    字第三號於九十八年一月十四日，台灣基隆地方法院九十八
    年度基簡字八０七號於九十八年六月三十日判處罪刑確定在
    案，其不服上揭判決提起再審，惟因上揭實體判決均非屬本
    院判決，聲請人誤向本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
