【裁判字號】    98,聲,3358
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度聲字第3358號
聲明人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲明異議人因聲請易科罰金案件，不服本院中華民國98年10
月20日，98年度聲字第3172號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人係將第二級毒品置於玻璃球內燃燒並
    抽摻有第一級毒品之香煙，為同時使用之行為，貴院98年聲
    字第3172號裁定無証據証明聲明人係不同時日分別施用二項
    罪行，認定聲明人犯二罪，故而不服提出異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查：
(一)、受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，
    經臺灣板橋地方法院98年訴字第1296號判決，分別判處有期
    徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年。上訴後，經本院98 年
    上訴字第2503號判決駁回上訴。甲○○復就本院上開判決提
    起上訴，惟因其施用第二級毒品罪部分，為不得上訴第三審
    之案件，經本院98年上訴字第2503號裁定就甲○○此部分之
    上訴駁回確定，至於甲○○另外所犯施用第一級毒品罪部分
    ，則移送最高法院審理。本院並先將已確定之施用第二級毒
    品部分移送執行，因施用第二級毒品部分係與施用第一級毒
    品部分同時判決，故本院98年上訴字第2503號案於判決時，
    並未就甲○○施用第二級毒品部分諭知易科罰金之標準，檢
    察官乃聲請就該部分諭知易科罰金之標準，本院始以98 年
    聲字第3172號裁定，就甲○○施用第二級毒品毒品判決有期
    徒刑6月部分諭知易科罰金之折算標準。
(二)、受刑人甲○○對本院98年聲字第3172號載裁定明異議，然觀
    乎其異議理由，係辯稱，伊同時施用第一級毒品及第二級毒
    品。惟甲○○於本院98年上訴字第2503號案審理時，即以此
    理由辯稱，伊係同時施用第一級毒品及第二級毒品。然經本
    院98年上訴字第2503號判決認定其辯解不可採，此有本院98
    年上訴字第2503號判決在卷可稽。甲○○再以此理由，對本
    院98年聲字第3172號裁定聲明異議，此與上揭得以檢察官執
    行之指揮不當，聲明異議之要件未合，且其辯解理由，並無
    可採，已如上述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
