【裁判字號】    96,重上,278
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第278號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間清償債務事件，對於中華民國
98年9月22日本院96年度重上第278號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。前項規定於第三審程序準用之。民事訴訟法第442
    條第2項、第481條定有明文。次按提起第三審上訴，應依同
    法第77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1定有明文。
二、查上訴人於民國98年10月16日對於本院96年度重上字第278
    號判決提起上訴，未據繳納裁判費，其訴訟標的金額為新加
    坡幣1,036,000元，折合新臺幣20,823,600元，應徵第三審
    裁判費新臺幣292,956元；又上訴人亦未提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，均於法未合。經
    本院於98年10月20日裁定命上訴人於10日內補正，上訴人已
    於同月27日收受該裁定正本，有送達證書1紙可稽，茲已逾
    限，迄未遵行，有裁判費或訴狀查詢表可憑，其上訴自非合
    法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
