【裁判字號】    98,交抗,2678
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2678號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○即蕭宇庭.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院所為中華民國98年9月30日98年度交聲字第1139號裁定（
原處分案號：北市裁罰字第裁22-A00XBR351號裁決書），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定。按抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算。抗告
    法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴
    訟法第406條前段及第411條分別定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年10月8日將裁定正本送達於抗告人，並
    經抗告人親自簽名收受，有原審卷附之送達證書可稽（原審
    卷第37頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    即為5日。因抗告人住所地址為臺北縣中和市○○路9號15樓
    之8，依法應加計在途期間2日，故自送達裁定之翌日即98年
    10月9日起算，計至98年10月15日，其抗告期間即已屆滿。
    而抗告人遲至98年10月18日，始行提起抗告，有抗告狀上原
    審法院收狀戳為憑（參照本院卷附抗告狀）。業已逾越法定
    抗告期間，而無從補正，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
