【裁判字號】    98,上訴,2458
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2458號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
選任辯護人  李學權律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第1775號，中華民國98年 4月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6706號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一編號 2、4、5所示之槍枝、
CO2 小鋼瓶貳拾伍瓶、6mm鋼珠壹包、4.5mm鉛製喇叭彈壹盒，均
沒收。又未經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有
期徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一編號1所示之槍枝、SP1
00空氣槍彈簧壹根、CO2小鋼瓶貳拾伍瓶、6mm鋼珠壹包，均沒收
。又未經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期徒
刑貳年捌月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一編號3所示之槍枝、CP2型空
氣槍彈簧壹根、CO2小鋼瓶貳拾伍瓶、6mm鋼珠壹包，均沒收。應
執行有期徒刑參年拾月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一編號1、2、3 、
4、5所示之槍枝、SP100空氣槍彈簧壹根、CP2型空氣槍彈簧壹根
、CO2小鋼瓶貳拾伍瓶、6mm鋼珠壹包、4.5mm鉛製喇叭彈壹盒，
均沒收。
    事  實
一、乙○○明知可發射金屬具有殺傷力之空氣槍依槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第1款及同法第5條之規定，未經中央主
    管機關許可，不得非法持有、製造，竟分別為下列行為：
（一）於民國95年間之某日，乙○○以帳號「wjs118363」 在雅
      虎奇摩拍賣網站向真實姓名年籍不詳之成年人，以不詳代
      價購得如附表一編號 2、4、5所示以小型高壓氣體鋼瓶內
      氣體為發射金屬鋼珠動力，單位面積動能足以穿入人體皮
      肉層而具有殺傷力之槍枝三枝（槍枝管制編號：00000000
      00、0000000000、0000000000號）及供為動力來源之CO2
      瓦斯鋼瓶與可供附表一編號2所示槍枝發射使用之6mm鋼珠
      、可供附表一編號2所示槍枝發射使用之4.5mm鉛製喇叭彈
      ，乙○○自斯時起即未經許可而持有之，至97年2月17 日
      10時50分許為警查獲止。
（二）另於96年2月9日，乙○○利用前述帳號，在雅虎奇摩拍賣
      網站見到甲○○（所涉幫助製造槍枝罪部分，另經檢察官
      起訴後，業經原法院以97年度重訴字第39號判決應執行有
      期刑5年6月，併科罰金新臺幣20萬元，並經本院以98年度
      上訴字第1065號判決駁回上訴在案，現上訴最高法院中）
      以「benson5270」、「hojetion12」等帳號刊登槍枝型錄
      ，註明「買槍送加強擊鎚簧」、「買槍即送彈簧」之訊息
      ，遂以新臺幣（下同）3千5百元向甲○○下標購買 SP100
      型槍枝 1枝（原無證據可認具有殺傷力），甲○○隨即以
      郵寄方式，將SP100 型槍枝1枝、強力彈簧1個交付予乙○
      ○，乙○○於收受後，撥打電話與甲○○聯絡時，甲○○
      再透過電話指導乙○○自行將原廠槍枝擊鎚彈簧拆下，改
      裝上其附贈之強力彈簧，乙○○明知其所購得之上揭SP10
      0 型合法氣體動力式槍枝，於換上強力擊鎚彈簧加以組合
      後，所發射彈丸之單位面積動能可達20焦耳／平方公分以
      上，足以穿入人體皮肉層，變成具有殺傷力，竟仍基於製
      造可發射金屬彈丸具有殺傷力槍枝之犯意，於96年 8月間
      某日，依甲○○教導之上述方式，製造成如附表一編號 1
      所示之可發射金屬彈丸具有殺傷力之空氣槍 1枝（槍枝管
      制編號0000000000），並在位於臺北縣中和市○○路 118
      號工作處之後院，利用木板、厚紙箱、報紙、鐵罐等物架
      設試射場所，以前揭槍枝發射金屬彈丸而射穿鐵罐。
（三）復又於96年 4月10日，乙○○在雅虎奇摩拍賣網站見甲○
      ○以上述帳號所刊登之槍枝型錄及「買槍送加強擊鎚簧」
      、「買槍即送彈簧」之訊息後，即按前揭方式，以2千5百
      元代價向甲○○購買CP2型空氣槍1枝（原無證據顯示具有
      殺傷力），甲○○並以郵寄方式，將CP2型槍枝1枝、強力
      彈簧 1個交付予乙○○，嗣乙○○於收受後，亦於96年10
      月間某日，依甲○○教導之前述方式，製造成如附表一編
      號3所示可發射金屬彈丸具有殺傷力之空氣槍1枝（槍枝管
      制編號0000000000），並在同址後院，以前揭改造槍枝發
      射金屬彈丸而射穿鐵罐。
（四）嗣因臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲他人非法持有改
      造槍枝案，循線查得甲○○在雅虎奇摩拍賣網路販售槍枝
      之情事，再依甲○○於上揭拍賣網站上之出售記錄，知悉
      乙○○向甲○○購得槍枝之事實後，經向臺灣板橋地方法
      院聲請搜索票，於97年 2月17日10時50分許，在乙○○位
      於臺北縣中和市○○路 118號工作處，查獲並扣得如附表
      一、二所示之槍枝，及其所有，供為上開槍枝動力來源之
      CO2 小鋼瓶共25瓶，與可供附表一編號1、2、3所示槍枝
      發射使用之6mm鋼珠1包、可供附表一編號4、5所示槍枝發
      射使用之4.5 mm鉛製喇叭彈1盒；其所有供換裝於附表一
      編號1、3之空氣槍之SP100型空氣槍彈簧1根、CP2型空氣
      槍彈簧1根，及與本案無直接關聯之專用彈簧2根、彈輪4
      個、專用套件2組。乙○○為警查獲後，為配合警方偵辦
      案件，而取出之前加裝於如附表一編號1、3所示之2枝槍
      枝，但已經取下之強力彈簧2個，再將上開SP100型、CP2
      型槍枝之原廠彈簧拆下，改裝上開扣案之強力彈簧各1個
      ，暨併同如附表一編號2、4、5所示3枝槍枝送請內政部警
      政署刑事警察局（下簡稱鑑定機關）鑑定後均認有殺傷力
      ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
      至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意作為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
      言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此據同
      法第159條之5規定甚明。查本判決後引之被告以外之人於
      審判外之陳述，固均屬傳聞證據，惟被告及其辯護人就該
      等審判外陳述之證據能力，於本院準備程序均表示不予爭
      執，且迄至言詞辯論終結前，就該等證據資料之證據能力
      亦未再聲明異議，而檢察官於本院準備程序期日中則表示
      該等證據資料均有證據能力。本院審酌該等證據資料製作
      時之情況，尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
      認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開法律規定與說明
      ，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定，認該等證據資料均
      例外有證據能力。
（二）本件所引用之附表一槍枝、SP100空氣槍彈簧1根、CP2 型
      空氣槍彈簧 1根、CO2小鋼瓶25瓶、6mm鋼珠1包、4.5mm鉛
      製喇叭彈 1盒等證物，係員警持臺灣板橋地方法核發之搜
      索票，前往被告當時住處為搜索，並無證據證明係公務員
      違背法定程序所取得，且與本案具直接關聯性，自得採為
      證據。
二、訊據被告乙○○固坦承在其上述工作處持有附表一、二所示
    之槍枝等物，並遭警察持搜索票前往查獲之事實，惟矢口否
    認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，辯稱：當時在網
    路購買時，我認為是BB槍，並沒有發現槍枝有殺傷力，另附
    表一編號1、3所示之槍枝，於購入時是裝入一般彈簧，但有
    附贈 1支強力彈簧，是警察到場查獲時要求我找出並裝入原
    附贈之強力彈簧，我當場裝入強力彈簧後就一直沒有取出來
    ，並經警察以此送鑑定云云。其辯護人則為被告辯護略以：
    系爭扣案之槍枝，均係被告以數千元不等之價格自網路購得
    ，且於網路所見之槍枝圖示及說明均明示為玩具槍，故被告
    並無持有非法槍枝之故意；另如附表一編號1至5所示之槍枝
    ，經鑑定後所實測求出之殺傷力數據，並非該槍枝之正確殺
    傷力，因依鑑定單位兩次覆函均明示係裝填「本局採購之小
    型高壓氣體鋼瓶」進行試射鑑定，而非使用各槍枝原有之氣
    體鋼瓶，故僅屬非肯定之參考數據，並無符合槍砲彈藥刀械
    管制條例所規定之客觀殺傷力數據或標準，且附表編號1、3
    所示之槍枝，更係被告於案發時依警方要求，另行裝入強力
    彈簧後送鑑，而非以該槍枝原有之普通彈簧送鑑定，尚不得
    以非查扣時之槍枝結構，遽以入罪。再有無殺傷力，除應以
    彈丸可否穿入人體皮膚判斷外，應以最具威力之「適當距離
    」為判斷依據，但如附表一、二所示之11枝槍枝，經鑑定單
    位由「單位面積動能」除以「最大發射速度」之結果，其常
    數居然都為 0.28，顯見鑑定書所示之3次實射均係採同一距
    離試射，而鑑定實務上採同一距離試射亦屬常態，故鑑定單
    位第二次復函表示以 50至250公分實測間距，為不確定及不
    肯定之距離，三次試射沒有作不同距離之試射，不足以其主
    觀實測數據作為查扣槍枝有殺傷力之證明。另本件員警所持
    搜索票記載搜索地點為臺北縣中和市○○路118號2樓，但被
    告係主動帶同警方自位於 1樓之試驗室內起出系爭槍枝，自
    有自首之適用，又被告於案外人甲○○之槍砲案件中亦協力
    供述，有助於該案之破案，自得依法減刑等語。經查：
（一）臺北市政府警察局刑事警察大隊於97年 2月17日10時50分
      許，持臺灣板橋地方法院所核發之搜索票，在臺北縣中和
      市○○路 118號，查獲在場之被告持有如附表一、二所示
      之槍枝乙節，此迭經被告於警詢、檢察官訊問及原審訊問
      時坦承不諱，並有前開扣案物及槍彈照片附卷可稽（見偵
      查卷第30、36至41頁）。而被告所持有當場遭查扣之如附
      表一、二所示之空氣槍，經送內政部警政署刑事警察局鑑
      定結果，其中如附表一編號1至5所示之槍枝，經採如附表
      一所示之方法鑑定後，認均具有殺傷力，此有內政部警政
      署刑事警察局97年 3月10日刑鑑字第0970025463號鑑定書
      可稽（見偵查卷第77至88頁），而依據司法院祕書長81年
      6月11日祕台廳(二)字第06985號函釋示：殺傷力的標準，
      為在最具威力的適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動
      能為基準；依日本科學警察之研究結果，彈丸單位面積動
      能達20焦耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層；內政部
      警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積
      動能達24焦耳／平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層等情，
      亦據上開鑑定書敘述綦詳，而文獻上所載日本國關於殺傷
      力之數據，既係以人體為其測試依據，相較本國刑事警察
      局係針對豬隻測試所得數據，作為關於「最具威力的適當
      距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能」定義之判斷依據
      ，尤其貼近妥適，自較為可採。是被告所持有如附表一編
      號1至5所示之改造手槍 5枝，確均屬其他可發射金屬彈丸
      具有殺傷力之空氣槍無訛。按：刑法對持有槍枝罪予以處
      罰，乃因此等物品之高度危險性極易導致生命身體之損害
      ，為防患危險於未然而特設此規定，係屬於危險犯，而非
      具體實害犯。本件鑑定結果，其動能均達20焦耳／平方公
      分以上，依客觀科學研究結果，足以穿入人體皮肉層，對
      人體造成傷害，自應認有殺傷力。至被告選任辯護人辯護
      意旨所云：日本國關於穿透人體皮膚層之發射動能數據，
      不足為判斷殺傷力之數據，應引用刑事警察局之數據云云
      ，容屬誤會，殊難憑採。
（二）被告辯護人固執前揭情詞，質疑鑑定機關關於就附表一所
      示槍枝具有殺傷力之鑑識結果之認定。然鑑定單位對於前
      揭槍枝之鑑定，業已函覆原審法院：「二、所謂『在最具
      威力的適當距離』係司法院秘書長 81.6.11秘台廳（二）
      字第06985 號函所載，…另本局所採取測試距離為出槍口
      後50公分至250公分間之距離。三、本局97年3月10日刑鑑
      字0000000000號槍彈鑑定書內鑑定結果一、(三)、(四)、
      (九)等3枝空氣槍（即本判決附表一編號2、3、5之槍枝），
      其單位面積動能皆高於日本科學警察所之研究結果（彈丸
      單位面積動能達20焦耳╱平方公分，則足以穿入人體皮肉
      層）」等語甚詳，此有內政部警政署刑事警察局97年12月
      29日刑鑑字第0970180484號函存卷可考（見原審卷第61頁
      ）。另上揭鑑定單位針對裝填全新小型二氧化碳高壓鋼瓶
      進行試射之依據，亦經以98年2月4日刑鑑字第0980007168
      號函覆原審法院：「本局97年 3月10日刑鑑字0000000000
      號槍彈鑑定書內鑑定結果一、(二)、(三)、(四)、(五)、
      (九)等 5枝空氣槍，認均係以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發
      射動力之氣體動力式槍枝，依本局之標準鑑定流程，以小
      型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發射動力之氣體動力式槍枝
      ，均裝填『全新小型二氧化碳高壓鋼瓶』進行試射，以求
      符合槍枝『最具威力』之狀態」等語存卷可考（見原審卷
      第64頁），又其中附表一編號4即槍枝管制編號000000000
      0 號之槍枝，該局係以送鑑證物之現狀進行鑑定，並未另
      換發強力彈簧行測試，亦有該局98年9月28日刑鑑字第098
      0131014號函覆本院之函文1份（見本院卷第52頁）在卷可
      參。再參以司法院秘書長81年6月11日秘台廳(二)06985號
      函釋：「殺傷力之標準為在最具威力之適當距離，以彈丸
      可穿入人體皮肉層之動能為準」之意旨，及依日本科學警
      察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳/平方
      公分，則足以穿入人體皮肉層，此乃本院辦理同類案件依
      職權所知之事實，並有鑑定單位上揭槍彈鑑定書在卷可稽
      ，由此可知槍枝是否具有殺傷力之測試，應以「最具威力
      之適當距離，發射彈丸單位面積動能達20 焦耳/平方公分
      」為斷。又槍彈為具有殺傷力之武器，未經許可持有、製
      造，嚴重危害人民自由、生命，破壞社會秩序，而槍彈之
      殺傷力與危險性，本不侷限於一定以上之距離，是鑑定機
      關於前揭覆函明載採取測試距離為出槍口後50公分至 250
      公分間，作為量測槍枝發射彈丸之單位面積動能之基礎，
      再依其專業鑑定技能，選擇「最具威力之適當距離」進行
      試射後認附表一編號1至5所示之槍枝具有殺傷力，其所採
      用鑑定方法及鑑定之推論過程，與一般事理相符，並無不
      合理之處，縱其每次實測之距離均相同，亦無解於附表一
      所示之槍枝均具有殺傷力之事實。另所謂之「槍枝」，係
      指經由管狀物或槍管，將單發或多發彈丸射向目標物之機
      械裝置，故「槍枝」之所以具殺傷力，係指足堪擊發具有
      殺傷力之金屬或子彈；換言之，「槍枝」只是發射金屬為
      子彈之「工具」，該「工具」性能良好，猶如刀之開鋒，
      即具有殺傷人畜之能力等情。執此以觀，上揭鑑定機關為
      求符合槍枝之「最具威力」狀態，而以該機關所有之「全
      新小型二氧化碳高壓鋼瓶」進行試射，其鑑定方法顯無不
      當，亦與上揭函釋意旨相合，且內政部警政署刑事警察局
      係槍枝鑑驗專業機關，具有相當之公信力，警方查獲槍枝
      時，如有適當之發射動力或彈丸以配合試射，固無問題，
      倘無適當之發射動力、彈丸可供配合，則上開專業鑑定機
      關之鑑驗人員，依其以往鑑定所累積之經驗，就送鑑定之
      槍枝採用其餘合適之發射動力或彈丸實際操作檢測，研判
      其結構、功能是否完整，本無不可，且其所得之結論，亦
      屬鑑驗人員本於專業知識經驗所為之判斷，非出於所謂推
      測、擬制之方式而為鑑定，是本案之鑑識人員就上開槍枝
      既以性能檢驗法、動能測試法鑑定鑑驗，並經充填合適之
      發射動力經試射後，鑑定如附表一所示之5枝槍枝均可供
      擊發適用彈丸使用，且所發射彈丸之單位面積動能均超出
      20焦耳/平方公分，核具有殺傷力無疑，縱未利用該空氣
      槍內原有之發射動力進行試射，仍無礙該槍枝具有殺傷力
      之認定。被告之選任辯護人上開辯解，並未符合鑑定槍枝
      殺傷力之專業知識，暨鑑定實務之合理操作程序，委無足
      取。況被告就附表一編號1至5所示之槍枝均曾實際發射乙
      情，業據其在警詢中供陳甚明（見偵查卷第22頁），自已
      瞭解該5把空氣槍之性能，對於該5枝槍均具殺傷力之事豈
      能諉為不知，其以上情否認如附表一所示槍枝均具殺傷力
      之鑑定結果，容屬無據。
（三）又被告於前揭時間自奇摩拍賣網站向案外人甲○○購入P1
      00型、CP2型合法氣體動力式槍枝各1枝後，經由甲○○透
      過電話指導被告自行將原廠槍枝擊鎚彈簧拆下，改裝上其
      附贈之強力彈簧，被告明知或可預見其所購得之上揭SP10
      0型、CP2型合法氣體動力式槍枝，於換上強力擊鎚彈簧後
      ，所發射彈丸之單位面積動能可達20焦耳／平方公分以上
      ，變成具有殺傷力，竟仍基於製造可發射金屬彈丸具有殺
      傷力槍枝之犯意，先後於96年 8月間某日、10月某日，依
      上述方式，製造成如附表一編號1、3所示之可發射金屬彈
      丸具有殺傷力之空氣槍，並分別在位於臺北縣中和市○○
      路 118號工作處之後院，以前揭空氣槍發射金屬彈丸而射
      穿鐵罐之事實，業據被告於警詢中陳稱：SP 100我買的時
      候，店家就有附送強力彈簧1根，並有教我如何換裝，CP2
      也同樣附送強力彈簧並教我如何換裝…（問：警方搜索時
      發現你公司 1樓後方有試射靶場係何人所設？於厚紙箱內
      發現伯朗咖啡馬口鐵罐1個，鐵罐上有被射穿2面彈孔，是
      何人持何種槍械射擊所造成？）那是我自己臨時用木板、
      厚紙箱、報紙、鐵罐設立的，那是我持 CP2換裝店家送的
      彈簧射擊所造成的彈孔。（問：扣案的槍枝SP100、CP2、
      401、403搜索查獲時之威力是否如你前述可以打穿伯朗咖
      啡馬口鐵罐？）SP100、CP2、401及403因為改裝強力彈簧
      威力太強怕打到自己危險，所以我又把它裝回原來的弱彈
      簧，但是在警方搜索時我有主動交出店家送的強力彈簧給
      警方，並依照店家所教的方法將強力彈簧裝回去且試射給
      警方看，SP100及CP2都能一次射穿伯朗咖啡馬口鐵罐 2面
      ，401及403的強力彈簧因時日久遠沒找到，所以沒有測試
      。我純粹是好奇，而且買的時候，店家都有附送強力彈簧
      並教我怎麼裝，我才會去嘗試改裝試射幾槍，我都是收藏
      起來，從未帶出門，更沒有從事任何不法行為等語（見偵
      查卷第21至24頁），及在偵查中檢察官訊問時供陳：我曾
      自己換過彈簧，後來發現威力很大，我就趕緊把它拆下來
      ，就不敢再玩了；我曾好奇試用過，後來發現威力很大，
      可以把鐵罐打穿，所以我就不敢再玩了等語（見偵查卷第
      74頁），嗣於原審審理中亦自承：槍枝的測試，就 SP100
      部分鑑定出來，為52焦耳／平方公分，這部分是1槍2洞，
      這個是我之前測試的結果並且我有告訴警員，CP2 在之前
      測試的時候，只有 1個洞，當時是用賣家的強力彈簧測試
      。（問：你告知警方之前有測試SP100為 1槍2洞，當時使
      用的彈簧？）甲○○所送的強力彈簧。（問：你告知警方
      之前有測試CP2 為1槍1洞，當時使用的彈簧？）也是甲○
      ○送的強力彈簧。（問：試射槍枝換裝強力彈簧的方式何
      人教你的？）我有問甲○○，自己也有模擬，甲○○也不
      是跟我說得很清楚，就說後面的螺絲拆掉轉一轉。（問：
      你購買SP100 的扣案槍枝是跟甲○○買的，是什麼時候換
      裝強力彈簧試射的？）買來後半年後左右才換裝他送的強
      力彈簧試射，但是發現威力很強，就將彈簧取出沒有再用
      。（問：扣案的 CP2，是何時換裝強力彈簧試射？）也是
      購買後半年左右，但兩支槍是分別試射，相隔3、4個月。
      （問：在發現SP100可以 1槍2洞穿越鐵罐後，為何還要再
      安裝強力彈簧到CP2上？）因為CP2的槍是短槍，而且他有
      送強力彈簧，我就試看看。（問：你有無試射安裝原始一
      般彈簧的兩支槍枝？）有，但很弱，連紙箱都打不過等語
      （見原審卷第98、103、104頁）。再者，被告於另案被告
      甲○○被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件中，就向甲○
      ○所購買之如附表一編號1、3所示 2把槍枝部分，亦曾以
      證人身份於該案審理中證稱：（問：你對槍枝有無進行改
      造？）沒有，我跟被告購買槍枝時，被告有送我彈簧而已
      。（問：對於附贈的彈簧有無裝上槍枝？）我有試過。（
      問：換上彈簧之前跟之後，槍枝威力有無差別？）差很多
      ，沒有換威力比較弱，換上彈簧後，威力變比較大，我跟
      被告購買的這 2把槍的情形都是如此。（問：你買槍的時
      候，有無約定要再另外附彈簧？）沒有，被告網路上面就
      有寫說每支槍附贈 1個彈簧。（問：你自己如何換裝彈簧
      ？）我收到槍之後有打電話問過被告，附贈的彈簧要怎麼
      換，被告跟我說很簡單，自己換就可以了，我自己試看看
      就知道怎麼換了。（問：這 2把槍是否是同時間購買？）
      不是，哪一把先買我忘記了。（問：你是否是跟被告買來
      之後就換上被告附贈的彈簧？）沒有，買來沒有多久我因
      為好奇就換上彈簧，但發現威力很強，我就拆掉，尤其是
      SP 100特別強，打沒幾發，氣體就沒氣了。（問：要把這
      種槍變成有殺傷力是否蠻容易的？）是，所以照道理不應
      該賣的等語（被告前揭證述筆錄附於上開刑事案卷宗第66
      至70頁，見臺灣板橋地方法院97年重訴字第39號刑事判決
      書附於原審卷第76至85頁）。據此，被告分別於96年2 月
      9日、同年4月10日，各以3千5百元、2千5百元，向甲○○
      購買SP100型、CP2型槍枝各 1枝，甲○○除有交付各該槍
      枝外，並各附贈彈簧 1個，嗣被告於收受槍枝及強力彈簧
      後，經撥打電話與甲○○聯絡，並依其教導之方式自行將
      原廠槍枝擊鎚彈簧拆下，改裝上其附贈之強力彈簧，各該
      槍枝之威力因而立即增強等情節，足堪認定。是本件被告
      除確有製造如附表一編號1、3所示 2枝具殺傷力之空氣槍
      行為，已甚明確。
（四）且查，被告係為成年人，依其教育程度為高中畢業之智識
      經驗，在網路上見甲○○出售無殺傷力之SP100型、CP2型
      槍枝，惟標榜附贈強力彈簧，顯足知悉甲○○附贈強力彈
      簧之目的，係在向購買槍枝之買家提供改造零件，方便買
      家自行更換該零件後，藉以強化槍枝威力，是被告應足以
      預見其所購入之SP100型、CP2型槍枝於換上強力彈簧後，
      勢必威力增強，甚至可能達具殺傷力之程度，竟仍於購得
      SP100型、CP2型槍枝後，以電話與甲○○聯絡更換強力彈
      簧事宜，嗣依其之指導，將 2枝槍枝之原廠擊鎚彈簧拆下
      ，改裝上甲○○所附贈之強力彈簧加以組合，使該 2枝槍
      枝變成具殺傷力，是被告有製造可發射金屬彈丸具有殺傷
      力槍枝之犯意，至為灼然。另再由被告於原審審理中業已
      自承：所購得之SP100型、CP2型槍枝曾利用原始安裝之彈
      簧試射，但威力很弱，連紙箱都打不過等語，而依一般經
      驗法則，一般人於利用原裝備試射後，另將該槍枝加以拆
      卸原結構設備，再加入強力彈簧於該槍身內，其主觀上之
      目的即應係有意將該等手槍之擊發威力增強，或至少行為
      人主觀上應該會認知，否則被告倘無使之具有擊發威力增
      強之意圖，其無須在利用原裝彈簧試射而發現威力甚弱後
      ，復另加裝強力彈簧，並以鐵製之飲料罐作為其射擊之標
      的。從而被告確實是為使原無殺傷力之附表一編號1、3所
      示之SP100型、CP2型槍枝之威力增強，並希望達到可射穿
      鐵罐之結果，始會換裝強力彈簧後並朝該鐵罐為試射，甚
      且，其在發現系爭SP100 型槍枝在換裝強力彈簧即足射穿
      鐵罐後，竟仍再安裝強力彈簧到CP2 槍枝上並為試射；而
      鐵罐之堅硬程度又遠大於人體之皮肉層，故被告有欲使該
      兩把槍枝達到所發射彈丸之單位面積動能達20焦耳／平方
      公分以上足以穿入人體皮肉層之殺傷力，始會換裝強力彈
      簧於所購入之表一編號1、3所示之SP100型、CP2型 2枝槍
      枝上之主觀犯意，堪屬明確。被告辯稱不知換裝強力彈簧
      之空氣槍已逾具殺傷力之標準，其無製造槍枝之故意云云
      ，顯屬其事後卸責之詞，不足採信。
（五）綜上全部證據資料綜合判斷，被告確有製造如附表一編號
      1 、3所示之具有殺傷力空氣槍，暨持有如附表一編號1至
      5 所示之具有殺傷力空氣槍之事證，已臻明確，被告犯行
      ，洵堪認定，應依法論科。
（六）至被告辯護人請求再將扣案附表一所示槍枝送請鑑定是否
      有殺傷力云云，因本案扣案槍枝均已經內政部警政署刑事
      警察局鑑定如前，故本案事證已臻明確，核無再送鑑定之
      必要，併予敘明。
三、論罪：
（一）按槍砲彈藥刀械管制條例所規定之持有行為，其持有之繼
      續，為行為之繼續，而非狀態之繼續；亦即一經持有該條
      例所規定之槍砲、彈藥或刀械，其犯罪即已成立，但其完
      結須繼續至持有行為終了時為止（最高法院90年度台非字
      第21號判決參照）。核被告乙○○就犯罪事實一(一)所為，
      係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可持有可發
      射金屬具殺傷力之空氣槍罪；又被告就犯罪事實一(二)、(三)
      之所為，均係犯同條例第8條第1項之未經許可製造可發射
      金屬具殺傷力之空氣槍罪。又被告因製造可發射金屬具有
      殺傷力之如附表一編號1、3所示之空氣槍後而持有之，其
      持有之低度行為，均為製造之高度行為所吸收，亦不另論
      罪。起訴書雖認被告就如附表一編號1、3所示槍枝部分，
      僅涉犯非法持有空氣槍罪，惟被告既係將原無證據可認具
      有殺傷力之SP100型、CP2型等槍枝，拆卸原附裝之普通彈
      簧後，另裝填賣家甲○○所附贈之強力彈簧，經組合後使
      原無殺傷力之槍枝性能變成具有殺傷力，準此，被告就該
      2 枝槍枝部分，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之
      非法製造空氣槍罪，雖檢察官僅就被告持有如附表一編號
      1 、3 所示槍枝部分予以起訴，惟被告係以上揭方式製造
      具有殺傷力之上開2枝槍枝後始持有該2枝槍枝，其持有該
      2 把槍枝之低度行為為製造槍枝之高度行為所吸收，不另
      論罪，已如前述，故起訴書僅就實質上一罪之一部分行為
      予以起訴，未起訴之製造槍枝行為部分，自為起訴效力所
      及，本院基於審判不可分原則，自得併予審理，因基本社
      會事實同一，爰併予變更起訴法條。且被告除涉犯起訴書
      證據並所犯法條欄所記載之違反槍砲彈藥刀械管制條例第
      8 條第4項未經許可持有空氣槍罪嫌外，另可能涉犯製造
      具有殺傷力之槍枝罪乙節，亦經原審於審理中當庭諭知此
      部分罪名，並告知檢察官、被告、辯護人就此部分一併進
      行辯論，顯已無礙渠等之攻擊防禦，併予敘明。又非法持
      有槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社會法益，如持有
      之客體種類相同（同為手槍，或同為子彈者），縱令持有
      之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪
      ，若同時持有不同種類之客體（如同時持有手槍及子彈）
      ，則為一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院94年度
      臺非字第59號判決意旨參照）。是被告以1行為，同時持
      有如附表一編號2、4、5所示之空氣槍3枝（即客體相同）
      ，然因客體相同，且所侵害者為單一之社會法益，應僅論
      以單純一罪，檢察官認被告係以一持有行為同時觸犯數個
      非法持有空氣槍之罪，應依刑法第55條想像競合之規定，
      從一重處斷，容有誤會。又被告所犯上開1個未經許可持
      有空氣槍、及2個未經許可製造空氣槍等3罪間，因犯罪時
      間不同，且犯意各別，行為互殊，故應予分論併罰。
（二）另本件係臺北市政府警察局刑事警察大隊於96年 2月15日
      查獲他人涉嫌非法持有改造槍枝案，因而於96年11月間循
      線查得案外人甲○○在雅虎奇摩拍賣網路販售槍枝及附贈
      強力彈簧之情事，嗣再依甲○○於上揭拍賣網站上之出售
      紀錄，知悉被告曾向甲○○購得槍枝之事實後，經原審於
      97 年2月16日向臺灣板橋地方法院聲請搜索票，而於97年
      2月17日10時50分許，在被告位於臺北縣中和市○○路118
      號工作處，查獲並扣得如附表一、二所示槍枝等之事實，
      已有臺灣板橋地方法院檢察署97年他字第789號甲○○被
      訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件卷宗影本，及原法院97
      年度聲搜字第 827號聲請搜索卷宗可參，復據執行搜索警
      員洪晨鍾於原審審理時到庭證述：「（問：該案件當時是
      如何得知？）因為甲○○當時在網路上販賣槍枝，有許多
      人表示與他購買槍枝，後來我們清查向甲○○購買槍枝的
      買家，而發現被告。…（問：查獲乙○○之前，有查獲其
      他買家嗎？）有的。（問：本件搜索票的聲請依據？）根
      據網路的買家資料聲請。」等語綦詳（見原審卷第95、96
      頁），亦有被告於網路上購買槍枝之買賣資料、帳號申請
      人基本資料、IP位址查詢資料等件附於原審卷97年度聲搜
      字第 827號聲請搜索卷宗內可詳，是本案被告固在員警到
      其住處執行搜索時，自行取出如附表一編號1至5所示之槍
      枝，但於員警執行搜索前，則已明確掌握被告持有暨製造
      如附表一編號1至5所示槍枝之事實，從而被告既非於有偵
      查犯罪職權之公務員發覺前，即坦承犯罪而接受裁判，顯
      未合於刑法第62條自首之規定，被告及選任辯護人主張本
      件合於自首之規定云云，顯有誤會。再者，臺北市政府警
      察局刑事警察大隊既已先循線查得甲○○在雅虎奇摩拍賣
      網路販售槍枝及附贈強力彈簧之情事，再依甲○○於上揭
      拍賣網站上之出售槍枝紀錄，而查得被告曾向甲○○購得
      槍枝並取得強力彈簧之事實，故本件亦顯非係因被告供出
      槍枝來源後，始因而查獲甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，核與上揭條例第18條第 4項規定之「犯本條例之
      罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械
      之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之
      發生者，減輕或免除其刑。」之要件不符，被告之辯護人
      主張本件合於上揭規定之減輕或免除其刑之規定云云，亦
      有違誤。
（三）然本件被告未經許可製造可發射金屬彈丸具有殺傷力之空
      氣槍罪之法定最低本刑為無期徒刑或 5年以上有期徒刑，
      併科 1千萬元以下罰金，另其未經未經許可持有空氣槍罪
      之法定最低本刑為3年以上10年以下有期徒刑，併科700萬
      元以下罰金，惟念其係因一時好奇，始於網路上購入如附
      表一、二所示之槍枝，其中附表一編號 2、4、5所示之槍
      枝試射後單位面積動能分別為22、29、23焦耳╱平方公分
      ，逾可穿入人體皮膚之單位面積動能20焦耳╱平方公分尚
      微，另附表一編號1、3所示之 2枝槍枝，其雖有以裝入彈
      力彈簧予以組合後製造空氣槍之行為，但被告於警詢、檢
      察官偵訊及原審審理時迭次供陳：其於試射後發現威力甚
      大後隨即取出該強力彈簧，係於搜索時，依員警之要求始
      再裝入買家附贈之強力彈簧等語，核與證人即查獲警員洪
      晨鍾於原審審理時到院證述情節一致（見原審卷第95至97
      頁），足認被告製造如附表一編號1、3所示之槍枝後，隨
      即將可使該槍枝射擊之威力達具殺傷力程度之強力彈簧取
      出，較之一般製造槍械者所生之危害程度為低，此外，本
      件亦查無被告持槍從事其他不法行為之證據，是依被告犯
      罪之具體情狀及行為背景，確屬情輕法重，堪予憫恕，雖
      宣告法定最低度之刑，猶嫌過重，爰分別依刑法第59條之
      規定酌減其刑。
四、撤銷原判決之理由：
    原判決對被告論罪科刑，固非無見，惟查：上揭槍彈鑑定書
    既謂該附表一編號1至5所示槍枝，均認係氣體動力式槍枝，
    均係以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，此有槍枝及氣
    體鋼瓶照片附卷足稽，故扣案之槍枝，係以小型高壓氣體鋼
    瓶內氣體為發射動力，則供空氣槍使用之 CO2氣體小鋼瓶，
    為扣案空氣槍之動能來源；而另扣案之6mm鋼珠1包，則為供
    上述扣案空氣槍發射用之金屬彈丸，因上述空氣槍需以小型
    高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，且需適用之金屬彈丸供擊
    發之用，否則無從對人體產生實害結果，且與上述槍砲罪間
    具有密切關聯性，是該CO2氣體鋼瓶25瓶、6mm鋼珠1包、4.5
    mm喇叭彈1盒，屬被告所有分供犯上述槍砲罪所用之物。另
    扣案之SP100空氣槍彈簧1根，與CP2型空氣槍彈簧1根，亦係
    被告所有供犯製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪所用之
    物，應併依刑法第38條第1項第2款規定一併宣告沒收。惟原
    判決竟以其餘之CO2氣體小鋼瓶25支、6mm鋼珠1包、4.5mm喇
    叭彈 1盒等物，因不具殺傷力，非屬違禁物，並認與本案無
    何關聯，而漏未沒收，尚有未洽。被告否認犯罪以不知上述
    槍枝有殺傷力云云提起上訴，為無理由，惟原判決既有上揭
    可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決撤銷，就該案
    件自為判決。
五、科刑：
    爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄表可考
    ，素行尚非不良，其自網路購買多枝手槍，並就原不具殺傷
    力之如附表一編號1、3所示之槍枝另加裝強力彈簧，據以製
    造成可發射金屬彈丸具有殺傷力之空氣槍，對於社會治安之
    潛在危害性尚鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，持有槍
    枝之數量、時間及犯罪後猶否認犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文第2項所示之刑，暨就罰金部分諭知易服勞役
    之折算標準，並依法定其應執行刑，及就併科罰金部分諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
六、沒收
（一）扣案如附表一編號1至5所示之可發射金屬彈丸具有殺傷力
      之空氣槍共計5枝，既經鑑定結果，其動能均達20焦耳／
      平方公分以上，足以穿入人體皮肉層，對人體造成傷害，
      認具有殺傷力，已如前述，均屬違禁物，皆應依刑法第38
      條第1項第1款之規定沒收之。
（二）而上揭槍彈鑑定書既謂該槍枝係氣體動力式槍枝，以小型
      高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，並有槍枝及氣體鋼瓶照
      片附卷足稽，故扣案之槍枝，係以小型高壓氣體鋼瓶內氣
      體為發射動力，則供空氣槍使用之 CO2氣體鋼瓶，為扣案
      槍枝之動能來源；而另扣案之6mm鋼珠1包、4.5mm喇叭彈1
      盒，則分別為供上述扣案槍枝發射用之金屬彈丸，因上述
      空氣槍需以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，且需適
      用之金屬彈丸供擊發之用，否則無從對人體產生實害結果
      ，且與上述槍砲罪間具有密切關聯性，是該 CO2氣體鋼瓶
      25 瓶、6mm鋼珠1包、4.5 mm喇叭彈1盒，均係被告所有，
      與扣案之上開空氣槍結合使之具有發射動能及發射物，則
      屬供持有上開空氣長槍所用之物，應併依刑法第38條第 1
      項第2款規定一併宣告沒收。
（三）扣案SP100空氣槍彈簧1根，與CP2型空氣槍彈簧1根，係被
      告向甲○○購買附表一編號1、3之空氣槍時所贈送，為被
      告所有，分別供被告換裝於附表一編號1、3之空氣槍之槍
      枝上，使改造成可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，為被告
      供犯製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪所用之物，亦
      各應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
（四）至附表二所示之槍枝，均經鑑定不具殺傷力，如附表二鑑
      定結果，均非屬違禁物；另其餘扣案之物，亦非屬違禁物
      ，且查無事證足認與本案有何直接關聯性，爰不予宣告沒
      收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、第
8條第4項，刑法第11條前段、第51條第5款、第7款、第59條、第
42條第3項前段、第38條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
附表一
┌──┬───────┬─────────────────────┬───────────┐
│編號│名稱          │鑑定結果                                  │備註                  │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│1   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「SP100 空氣槍」      │
│    │0000000000）  │丸（直徑6.0 ㎜、重量0.88g） 最大發射速度為│                      │
│    │              │183 公尺／秒，計算其動能為14焦耳，換算其單│                      │
│    │              │位面積動能為52焦耳／平方公分。            │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│2   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「PBII空氣槍」        │
│    │0000000000）  │丸（直徑6.0 ㎜、重量0.88g） 最大發射速度為│                      │
│    │              │120 公尺／秒，計算其動能為6.3 焦耳，換算其│                      │
│    │              │單位面積動能為22焦耳／平方公分。          │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│3   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「PBII空氣槍」（並另有│
│    │0000000000）  │丸（直徑6.0 ㎜、重量0.88g） 最大發射速度為│加裝魚骨，另名為CP2 ）│
│    │              │121 公尺／秒，計算其動能為6.4 焦耳，換算其│                      │
│    │              │單位面積動能為22焦耳／平方公分。          │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│4   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「401 空氣槍」        │
│    │0000000000）  │丸（直徑4.5 ㎜、重量0.38g） 最大發射速度為│                      │
│    │              │156 公尺／秒，計算其動能為4.6 焦耳，換算其│                      │
│    │              │單位面積動能為29焦耳／平方公分。          │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│5   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「M 84 403空氣槍」    │
│    │0000000000）  │丸（直徑4.5 ㎜、重量0.38g） 最大發射速度為│                      │
│    │              │139 公尺／秒，計算其動能為3.6 焦耳，換算其│                      │
│    │              │單位面積動能為23焦耳／平方公分。          │                      │
│    │              │                                          │                      │
└──┴───────┴─────────────────────┴───────────┘
 附表二
┌──┬───────┬─────────────────────┬───────────┐
│編號│名稱          │鑑定結果                                  │ 備註                 │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│1   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以填充氣體為發射動力，│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑6.0 ㎜│「Target空氣槍」（長版│
│    │0000000000）  │、重量0.88g） 最大發射速度為86公尺／秒，計│）                    │
│    │              │算其動能為3.2 焦耳，換算其單位面積動能為11│                      │
│    │              │焦耳／平方公分。                          │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│2   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「401 空氣槍」（短滅音│
│    │0000000000）  │丸（直徑4.5 ㎜、重量0.38g） 最大發射速度為│管）                  │
│    │              │69公尺／秒，計算其動能為0.90焦耳，換算其單│                      │
│    │              │位面積動能為5.6 焦耳／平方公分。          │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│3   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以彈簧帶動活塞壓縮氣體│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│為發射動力（多次折壓式），經以金屬彈丸測試│「A1000 空氣槍」      │
│    │0000000000）  │三次，其中彈丸（直徑6.0 ㎜、重量0.88 g）最│                      │
│    │              │大發射速度為60公尺／秒，計算其動能為1.5 焦│                      │
│    │              │耳，換算其單位面積動能為5.6 焦耳／平方公分│                      │
│    │              │。                                        │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│4   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以填充氣體為發射動力，│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑6.0 ㎜│「Target空氣槍」（短版│
│    │0000000000）  │、重量0.88g） 最大發射速度為73公尺／秒，計│）                    │
│    │              │算其動能為2.3 焦耳，換算其單位面積動能為  │                      │
│    │              │8.2 焦耳／平方公分。                      │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│5   │空氣手槍      │認係口徑4.5 ㎜空氣手槍，為德國Heckler&    │即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│Koch製USP 型，槍號為U601808 ，以小型高壓氣│「USP4.5空氣槍」      │
│    │0000000000）  │體鋼瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試三│                      │
│    │              │次，其中彈丸（直徑4.5 ㎜、重量0.38g）最 大│                      │
│    │              │發射速度為100 公尺／秒，計算其動能為1.9 焦│                      │
│    │              │耳，換算其單位面積動能為11耳／平方公分。  │                      │
├──┼───────┼─────────────────────┼───────────┤
│6   │氣體動力式槍枝│認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣│即扣押物品目錄表所載之│
│    │（槍枝管制編號│體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈│「M 84 301空氣槍」    │
│    │0000000000）  │丸（直徑6.0 ㎜、重量0.88g） 最大發射速度為│                      │
│    │              │98公尺／秒，計算其動能為4.2 焦耳，換算其單│                      │
│    │              │位面積動能為14焦耳／平方公分。            │                      │
└──┴───────┴─────────────────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
