【裁判字號】    98,上易,848
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第848號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年7月15
日臺灣臺北地方法院98年度訴字第530號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴， 應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，同法第444條第1項前段定有明
    文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，其雖聲請訴
    訟救助，已經本院98年度聲字第351號裁定駁回確定，本院
    前以裁定限期命其於收受裁定正本7日內補繳裁判費，此項
    裁定已於98年10月15日寄存送達，有送達證書在卷可稽。茲
    已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
                   民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
