【裁判字號】    98,聲,3373
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3373號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第一０五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前曾因施用第二級毒品案件，
    由臺灣桃園地方法院以九十六年度桃簡字第二六八三號判處
    有期徒刑三月、因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方法
    院以九十七年度桃簡字第二四０號判處有期徒刑五月、因轉
    讓第二級毒品案件，由本院以九十七年度上訴字第一０七六
    號判處有期徒刑二年十月，上開三罪再由本院以九十七年度
    聲字第二五四四號裁定應執行有期徒刑三年三月，而於九十
    七年五月二十七日送監執行，嗣經法務部於九十八年十一月
    二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十八年十一月二日法矯司字第０九
    八０九０七二八一號函及「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
