【裁判字號】    98,上易,2420
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上易字第2420號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第463號，中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第28535號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以審理結果，斟酌全辯
    論意旨，認不能證明被告丙○○犯罪，對被告為無罪之諭知
    ，經核並無不當，並引用第一審判決書記載之證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略稱：依證人乙○○之證述，已足認定被告
    竊盜犯行。且原審傳喚證人甲○○未到，遽行判決，亦非妥
    適。原判決認事用法有誤，請撤銷改判等語。惟查原判決已
    就證人乙○○之證述，如何不足以證明被告犯罪，詳敘其證
    據取捨論斷之理由，核於證據法則無違。而證人甲○○於本
    院審理中到庭作證，亦就其確有出借機車予被告，及該機車
    嗣後故障等情，證述明確，尚難執為不利於被告之認定。上
    訴意旨就原審證據取捨論斷之職權行使，任意指摘，並非有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳傳宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附件：
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28535
號），本院判決如下：
    主      文
丙○○無罪。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前於民國93年間，因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第753 號判決判處
    有期徒刑6 月，甫於95年3 月29日執行完畢，竟仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於96年10月30日晚間8 時30分
    許，以不詳之方式破壞乙○○位於桃園縣大園鄉○○路大興
    高中旁6 之13嘉興魚池旁倉庫之石綿瓦屋頂後，侵入上址倉
    庫內，竊取乙○○所有之馬達變速器4 個，價值共計新臺幣
    1 萬2,000 元，得手後正欲離去之際，為乙○○察覺，經報
    警處理始悉上情。因認被告丙○○涉犯刑法第321 條第1 項
    第2 款加重竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上字
    第86號判例意旨參照）；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
    經核本件公訴意旨被告丙○○涉犯前揭罪嫌，無非係以證人
    即被害人乙○○之證述、現場及贓物照片等件，為其主要論
    據。
三、訊據被告丙○○堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：案發當日我
    所騎乘之車牌號碼ICI-498 號機車故障，所以我將該車停放
    於永興路旁後，走到上方嘉興魚池附近散心。失竊變速箱的
    倉庫是在嘉興魚池附近，而魚池是開放式的，任何人都可以
    前往。我是因為機車壞掉，擺在倉庫下坡馬路旁，才被誤認
    為偷東西等語。經查：證人乙○○於警詢、檢察官訊問時及
    本院審理中證稱：「我兒子於96年10月29日上午8 時許，發
    覺有一名男子騎乘機車在我的養殖魚池（桃園縣大園鄉○○
    路大興高中旁6之13 嘉興魚池）附近，形跡可疑，便打電話
    通知我過去察看，我看到1 名男子牽著車牌號碼ICI-498 號
    機車從魚池走下來，當時該男子的機車上沒有載東西。我從
    後方跟著該男子，距離約200 、300 公尺，跟了約2 公里，
    看見他進入一處民宅，我就返回魚池。96年10月30日，我兒
    子送貨結束回家時經過，打電話告訴我昨天早上那輛機車停
    在該處，我就過去看，發現車牌號碼ICI-498 號機車停在距
    離我魚池倉庫40、50公尺遠的斜坡下方的永興路上，我還不
    敢確定是被告偷東西。後來我在機車旁邊，與機車距離約不
    到5 尺、約1 個手臂寬的草叢堆裡發現2 個我原本放在養殖
    魚池旁倉庫裡的變速箱，這時我看到被告慢慢從我的養殖魚
    池旁的小路距離我6 、7 公尺處不慌不忙的走下來，被告走
    下來時，手上是空空的，我出聲叫被告等一下、等一下，並
    且對著被告比手勢，被告也知道，但都不理我，一直走。嘉
    興魚池是水利會的蓄水池，我的倉庫就在池塘旁邊，那個區
    域平常沒有人會走，又不是公共場所。因為前一天我發現被
    告，當天又發現被告，所以我就報案，我確定我的東西失竊
    ，又在被告的機車旁邊，這是百分之百的。隔天96年10月31
    日，我在距離被告機車停放處6 、7 公尺遠的草叢堆裡，又
    發現一顆我失竊的變速箱。而另1 個變速箱是在面對我倉庫
    門的左手邊找到的。4 個變速箱有3 個位置。」等語在卷。
    揆諸證人乙○○上開所證，其認本案變速箱4 個均係被告所
    竊取之原因，僅在其於案發前1 日曾見被告手牽前開機車自
    遭竊倉庫旁小路信步走下，而認被告「形跡可疑」，嗣於翌
    日復目睹被告之機車停放在遭竊倉庫下方約40、50公尺處，
    且恰於機車旁發現該變速箱2 個，而被告復係自倉庫旁斜坡
    之小路走下，因認被告必係竊取本案變速箱4 個之人云云。
    惟依證人乙○○前開所證，案發前1 日（即96年10月29日）
    乙○○發覺被告之際，被告之機車上並未載運任何物品；案
    發當天（即96年10月30日）被告自倉庫旁斜坡之小路走下時
    ，亦雙手空無一物，而乙○○復未親眼目睹變速箱失竊過程
    ，是依其證述情節，僅足認乙○○於96年10月29日發現被告
    所騎乘之車牌號碼ICI-498 號機車停放於魚池斜坡下方永興
    路之路旁之際，亦在被告機車附近距離約5 尺之草叢堆裡發
    現其原本放置於倉庫內之變速箱2 個之事實，惟如何竟能僅
    以被告接連2 日出現於失竊倉庫旁下坡之小路上一情，即驟
    然推論被告機車附近距離約5 尺之草叢堆中發現之變速箱2
    個即係被告所偷竊，仍屬無據，而僅為證人乙○○推測之詞
    。而證人乙○○於96年10月31日在距離被告前日停車處所約
    6 、7 公尺遠之草叢堆中所發現之變速箱1 個，及乙○○在
    其倉庫門旁發現之變速箱1 個，既均非96年10月30日被告出
    現於案發現場時所搜獲，且上開變速箱2 個與被告於96年10
    月30日之機車停放處所亦相去甚遠，復無其它任何積極證據
    足證該變速箱2 個遭移出倉庫並置於發現地之行為與被告有
    何關聯，是公訴人認此變速箱2 個亦係被告所竊取云云，亦
    無所據。況且，證人乙○○於本院審理中亦證稱：「96年10
    月29日跟蹤被告後，我有回去倉庫看，好像還沒有什麼東西
    失竊的樣子，我沒有特別注意馬達和變速箱在不在，我不是
    很在意，因為倉庫的東西很雜。96年10月30日發現被告之前
    ，我白天有進去倉庫，也沒有注意到馬達和變速箱，在此之
    前最後一次使用馬達的時間我也不記得。96年10月31日的時
    候，我才注意到倉庫的石棉瓦被掀開，約一個人可進出的大
    小。我沒有用的東西就放在倉庫裡，我以前也在倉庫失竊過
    馬達，我不可能每天去記什麼東西放進去。過去該處發生的
    竊案，我報案和當場抓到的次數就有11次。」等語在卷，是
    證人乙○○於本案96年10月30日之前，均未曾注意其放置於
    倉庫內之變速箱之情形，故乙○○顯無從確認本案變速箱4
    個究係於何時因何故遭人移置於發現地。再者，該倉庫失竊
    次數既多，乙○○復未逐次記明、確認倉庫內各次失竊物品
    ，是本案變速箱4 個是否早已在本案發生前，即於歷次遭竊
    過程中遭不詳人士以不詳方式移置發現處所，亦非無疑。是
    本案變速箱4 個分別遭人移置於發現地之時間既已無從確認
    ，是縱被告證人乙○○係於96年10月30日在被告之機車旁草
    叢堆中發現變速箱2 個，而被告恰於96年10月29日、96年10
    月30日出現於案發地附近，即驟認本案全數之變速箱共4 個
    均係被告丙○○所竊取。是本件公訴人認被告丙○○涉犯上
    開竊盜犯行，顯均屬臆測而無實據可佐，自難以此即為被告
    不利之認定。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告丙○○有何
    竊盜之犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告
    確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被告犯罪。
    揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被告無罪之判決，
    以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
