【裁判字號】    98,聲,3333
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3333號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號8樓
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣新竹地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，且
    本件受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪行為時，係在民國
    95年4月9日凌晨時，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法
    ，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多
    數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為
    不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
