【裁判字號】    98,交抗,2668
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          98年度交抗字第2668號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
受  處 分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院，中華民國九十八年十月十二日所為之裁定（九
十八年度交聲字第二五三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條定有明文。又依道路交通案件處
    理辦法第二十五條第一項、第二十六條之規定，受處分人或
    原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不
    服者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，
    並準用異議及裁定程序之規定。從而，對於地方法院交通法
    庭就交通裁罰案件所為裁定有權提起抗告者，僅受處分人及
    原處分機關。
二、經查，依本件交通部公路總局新竹區監理所壢監裁字第裁五
    三─ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    見原審卷第六頁）之記載，本件裁決之處分機關為交通部公
    路總局新竹區監理所，至於該所中壢監理站僅為所屬之執行
    單位，依上開說明，本件之抗告權人為受處分人甲○○及原
    處分機關交通部公路總局新竹區監理所，本件抗告人交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站，對於原裁定並無提起抗
    告之權利，核其抗告為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
