【裁判字號】    98,聲再,425
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第425號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
                        （臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因偽造有價證券案件，對本院96年度上訴字第4781號
、經最高法院97年度台上字第4240號確定判決，聲請再審，裁定
如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429 條定有明文。
    上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，裁
    定駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正（最高法院88年度
    台抗字第416號裁定參照）。
二、聲請人對於原確定判決聲請再審，未提出原判決繕本。聲請
    再審的程序顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
