【裁判字號】    98,上訴,3070
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3070號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文彬律師
            游敏傑律師
上列上訴人因被告違反電信法等案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第2202號，中華民國98年5月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第2043、2044號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○辯稱其並無竊取
    行動電話SIM卡及盜用之犯行，亦未將其開立之帳戶資料交
    由詐欺集團成員使用之事實，尚非無據，復查無其他積極證
    據，足以證明被告有起訴書所載之犯行，而為被告無罪之諭
    知，其認事採證，均無違誤，乃引用原判決之證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)原審雖以被告曾為其生父葉建登輸
    入0000000000號行動電話（下稱系爭行動電話）號碼作為聯
    絡之用，而認定該號碼早為被告使用中，惟證人葉建登僅對
    輸入行動電話乙節為肯認，至民國96年9月間之輸入時間，
    係辯護人詰問問題之內容，尚難據以認定被告於上開時段已
    在使用系爭行動電話之事實。況證人葉建登復證稱：被告並
    未告知系爭行動電話之來源等語，是依其證言僅得證明該門
    號為被告使用中，至於該門號之SIM卡究係被告所竊取亦或
    是借用，並無法由該證詞得以認定。(二)被告亦自稱：母親李
    朱月櫻以其名義申辦之電話未繳費致遭停話，致其無電話可
    用，後來其便使用易付卡，但經常沒錢儲值，遂使用上開門
    號等語，顯見被告經常性無法支應行動電話費用，酌以證人
    李朱月櫻低收入戶之財力、其與被告互動非佳等情，李朱月
    櫻是否會將系爭行動電話SIM卡交付被告使用，尚屬存疑。
    (三)被告自承其所申辦局號為000000-0號、帳號為000000-0號
    郵政存簿儲金帳戶（下稱系爭郵局帳戶），係母親李朱月櫻
    要其去馬偕醫院裝瘋以取得殘障證明後，準備作為向臺北市
    政府社會局詐領身心殘障者生活補助津貼之用，申辦完畢後
    該帳戶之存摺、提款卡及密碼即交由母親保管使用等語；另
    被告於臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第615號、臺
    灣高雄地方法院檢察署93年度偵緝字第858號涉嫌轉讓帳戶
    供犯罪集團使用之詐欺案件，亦均以申辦帳戶後，存摺等物
    即由母親李朱月櫻取走為由置辯，足認被告對於系爭帳戶將
    遭母親利用，作為犯罪工具之事，顯有預見，其主觀上應有
    幫助他人犯詐欺罪之不確定故意。(四)證人葉雍慶雖證稱：有
    一次開庭的前晚，母親李朱月櫻將其郵局存摺交付，要其開
    庭時拿存摺去澄清，其睡覺前將存摺放在包包上，但起床後
    存摺就不見等語。惟證人葉雍慶亦證稱：母親李朱月櫻要求
    其在開庭時供稱存摺、提款卡均遭被告竊取等語，則朱李月
    櫻豈有將系爭存摺交予證人葉雍慶自清，使己陷於自相矛盾
    之處境？是證人所述是否足採，亦有疑義。原審認事用法既
    有前述之違誤，請撤銷原判決，另為適當之判決等語。
三、經查：
  (一)證人即告訴人甲○○雖一再指稱被告竊取其所有0000000000
    行動電話門號之SIM卡及盜用該門號云云。惟其原係具狀向
    檢方指訴稱：被告於96年10月間，竊取本人和信、遠傳行動
    電話卡各1張、現金新臺幣（下同）4萬零5百元及郵局提款
    卡，並盜打和信6千多元，盜打遠傳1千多元等情（見97年度
    他字第2219號偵查卷第2頁）；其於警詢時則指稱：被告於9
    6年10月中旬，在臺北市○○區○○路4段109巷57號2樓我住
    處，偷拿我的0000000000號SIM卡，及另一門號不詳SIM卡，
    分別盜打6千多元及3千多元，並偷取我抽屜內4萬5千元等語
    （見97年度發查字第896號偵查卷第9頁）；甲○○於偵查中
    又改稱：於96年10月中旬之某日晚上11、12時許，在臺北市
    文山區○○路○段109巷57號2樓家中，我太太和我均已先睡
    ，被告仍在我房間玩電腦，隔天早上起來，我發現置於電腦
    旁之手機、箱子裡面的現金4萬5千元、戒指10幾個不見了等
    語（見97年度偵緝字第2044號偵查卷第29頁）；於原審時則
    證稱：我的2張行動電話SIM卡、戒指10多個、郵局存摺、提
    款卡，及我太太李朱月櫻的現金3、4萬元都失竊，並遭盜打
    1萬多元，我是將東西交給我太太保管，她都放在我辦公室
    抽屜，因那天早上起來後就未見到被告，李朱月櫻又說連絡
    不到被告，是我太太懷疑是被告拿走的，那天早上起來後，
    我太太發現提款卡、存摺、10幾個戒指及現金均不見，帳單
    寄來後才知SIM卡遭竊等語（見原審卷第314頁至第319頁）
    。細繹證人甲○○歷次證言以觀，其對於住處究竟有哪些物
    品遭竊，該等物品係置放於何處遭竊，及何時、何人發現物
    品不見等相關情節之供述，前後均不一致、且出入甚大，顯
    已有瑕疵可指而無法遽予採信。再參酌證人甲○○於原審作
    證時，經辯護人質以：「你剛剛說00000000000直都沒有在
    使用，為何在96年10月中旬之前就有撥打的紀錄？」，其答
    稱：「就是被告拿去使用的」等語（見原審卷第316頁反面
    ），嗣經法官質之：「何時知道SIM卡被竊？」，其則證稱
    ：「是帳單來的時候才知道，我太太好像比較早知道，因為
    我太太好像有拿1支給被告用，但我不確定，被告來的時候
    沒有錢又沒有手機，又要找工作，所以要1支手機找工作跟
    老闆聯絡比較方便，所以我太太好像有拿1支給被告，但我
    不確定」等語（見原審卷第319頁），益見被告確實於96年1
    0月中旬離家以前，即已在使用系爭0000000000號行動電話
    之門號無訛。是被告堅稱系爭行動電話SIM卡係母親李朱月
    櫻於96年8月間連同手機交付予其使用，並非其所竊取及盜
    打等辯解，應堪採信。
  (二)再觀諸證人李朱月櫻於原審雖否認曾交付系爭行動電話SIM
    卡予被告使用，亦未要求被告至馬偕醫院裝瘋取得殘障證明
    ，並至臺北龍口郵局申辦系爭郵局帳號，以供其向臺北市社
    會局詐領身心殘障者給付留為己用云云，而結證稱：其於案
    發當時係可憐被告，才將被告從羅東接回臺北市○○路○段
    住處居住，被告因知悉其有殘障手冊和低收入戶可以領錢，
    不用工作且收入穩定，因而要求其陪同前往馬偕醫院接受檢
    查，診斷出被告有燥鬱症跟精神分裂症，被告並要求其陪同
    前往臺北龍口郵局開設存款帳戶，社福單位才可將殘障津貼
    匯入其中，其亦曾因被告要求，告知被告其所保管之自己、
    甲○○及葉雍慶請領社福津貼之郵局或銀行帳戶提款卡之密
    碼，但10月份被告離家後，即發現其所保管放置於客廳電視
    櫃中喜年來蛋捲盒內之上開郵局及銀行存摺、提款卡，甲○
    ○放置於房間電腦桌上之戒指、客廳神桌上之現金20萬元均
    不翼而飛，且無法聯絡上被告，之後收到系爭行動電話之電
    信費帳單，始知上開物品均係遭被告所竊，而被告自己有多
    支行動電話門號，其從未拿甲○○之手機及SIM卡給被告使
    用等語（見原審卷第322頁至第327頁）。然證人李朱月櫻證
    述關於其所保管之甲○○、葉雍慶及自己的郵局、銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼放置之位置、失竊現金之數額，及是
    否有將甲○○之手機及SIM卡交付予被告使用等節，均與證
    人甲○○前揭所言並不相同，其2人所述是否屬實，實在讓
    人有所懷疑，自難僅憑證人甲○○、李朱月櫻2人相互矛盾
    、前後不一之指證即遽入被告於罪。
  (三)況證人即被告之弟葉雍慶於原審已明確證稱：我承認之前在
    警詢時表示存摺是遭被告所竊取乙節，是說謊的，我的存摺
    最後是交給我母親李朱月櫻保管，我的帳戶密碼只有我及母
    親知道等情（見原審卷第328頁至第329頁）。由此可徵被告
    辯稱其領得系爭郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，就一直
    交由其母親保管使用，並未販賣帳戶等語，堪以採信。且被
    告於交付系爭郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予母親李朱用
    櫻之時，僅係預備供母親領取其殘障津貼之用，尚無事證足
    資證明被告於交付帳戶資料之際，對於某不詳之詐欺集團將
    利用其存摺、提款卡及密碼從事詐欺取財之不法用途乙節，
    會有所認識或預見之可能性，自無從率予認定其主觀上有何
    幫助詐欺取財之確定或不確定故意。從而，被告對本件詐欺
    集團成員之犯罪，既無認識，而欠缺犯罪或幫助犯罪之故意
    ，即無法成立幫助詐欺取財罪。
四、綜上所述，檢察官所提出之證據並無法證明被告有何竊盜、
    盜用他人電信設備通信、幫助詐欺取財犯行。此外，復查無
    其他積極證據足資認定被告確有檢察官所指之犯行，既不能
    證明被告犯罪，自應為被告無罪判決之諭知。原審據此諭知
    被告無罪判決，其認事用法，並無不合，檢察官猶執前詞，
    上訴指摘原判決不當求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
五、本件起訴部分既經諭知無罪，檢察官移送併辦部分（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵緝字第1561號），與本案即無事
    實上或裁判上一罪關係，本院自無從予以併辦，應退由檢察
    官另行依法處理。
六、另(一)告訴人甲○○明知被告所使用之系爭行動電話可能為證
    人李朱月櫻所交付並授權使用，卻意圖使被告受刑事處分，
    於97年2月18日以書狀向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官誣
    告被告竊盜，所涉犯誣告罪嫌；(二)證人李朱月櫻明知系爭行
    動電話係由其所交付予被告使用，並於96年9月至11月間，
    均以臺北市○○路○段住處00000000號室內電話與被告系爭
    行動電話保持聯絡，又所保管其子葉雍慶之臺北龍口郵局帳
    戶存摺並未遺失或遭竊，卻於原審依法具結後，仍就「（被
    告離開之後你有無拿甲○○的手機及SIM卡給被告使用以便
    方便聯絡？）我沒有那麼笨，被告自己就有手機有號碼。」
    、「（有無試著聯絡被告，確認這件事情？）沒有辦法聯絡
    。」、「（你跟檢警說是被告偷走你跟甲○○、葉雍慶的帳
    戶在一起賣掉，是否有此事？）對，因為警察幫我查通聯紀
    錄的結果，說被告已經賣掉包含我們的帳戶總共有五本。」
    、「（金融帳戶有無丟掉？）好像我們全家都不見了，葉雍
    慶、甲○○及我的帳戶都不見了。」等於案情有重要關係之
    事項，為虛偽之陳述，所涉之偽證罪嫌；(三)李朱月櫻、葉雍
    慶2人明知葉雍慶並無精神上疾病，並不符合向臺北市政府
    社會局請領身心殘障者生活補助之資格，卻基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由葉雍慶以裝病之方式向馬偕醫院取
    得患有精神疾病之殘障證明後，由李朱月櫻持向臺北市政府
    社會局申請上開社福補助，自92年起至97年12月止，向社會
    局詐領身心殘障者生活補助共計44萬元，足以生損害於臺北
    市政府社會局核發市民生活補助費用之正確性及公平性，所
    涉詐欺罪部分；均應由檢察官另行偵辦為宜，均併此敘明之
    ，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
違反電信法部分，檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
