【裁判字號】    98,聲,3365
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、5、6所示各罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾伍年參月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按被告（受刑人）行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已
    於95年7月1日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中
    第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第2 條
    第1項之規定，為「從舊、從輕」之比較；修正後刑法第51
    條第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議五參照
    ）。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣宜蘭地方法院
    及最高法院分別判處如附表所示之刑（檢察官聲請書附表編
    號5最後事實審案號欄誤載，應更正如附表編號5所示之94年
    度上訴字第265號），並均經確定在案。而甲○○於裁判確
    定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，修正前刑法第51條
    第5款規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，經
    比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，自應依修正前刑法第51條第5款定其應執
    行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，就其中附表編號1、2、5、6
    所示各罪，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主
    文第一項所示。惟附表編號3、4之罪，係在附表編號1之罪
    裁判確定後所犯，不合刑法第50條關於裁判確定「前」犯數
    罪應併合處罰之規定，此部分聲請自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
