【裁判字號】    98,上易,2731
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服台灣士林地方法院九十八年度審
易字第八九三號，中華民國九十八年八月二十日第一審判決（起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第五０八三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國九十八年八
月二十八日由其母親陳文玲代為收受原審判決之送達，有送達證
書可查（見原審卷第三五頁），茲被告竟遲至同年九月十五日始
提起上訴，亦有台灣士林地方法院收狀戳章可憑（見本院卷），
已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
