【裁判字號】    98,上訴,4388
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4388號
上  訴  人
即  被  告  林坤鈜
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十八年度訴字第一０九二號，中華民國九十八年八月十日第
一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，而其情形可補正者，應定期間先命補正；逾期未補
    正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。
二、經查：本件上訴人即被告林坤鈜因不服原審判決，固於法定
    期間內之民國九十八年八月二十八日提起上訴；惟查其刑事
    上訴狀上未具理由，有其所提出之刑事上訴狀在卷足憑（見
    本院卷第八頁）。而原審判決於九十八年八月二十日送達與
    被告本人，有原審送達證書在卷足憑（見原審卷第一二九頁
    ），且原審於九十八年十月十九日先以函文通知被告應於文
    到七日內補正上訴理由，有該函及本院公務電話查詢紀錄表
    在卷可佐（見本院卷第一一、一二頁），惟被告迄今猶未補
    正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
