【裁判字號】    98,聲,2974
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2974號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因98年度上訴字第3964號毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因98年度上訴字第3964號毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，所
    犯經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑二十年，有相當理由認
    為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案已經一審審判完畢，現正上訴二審中，
    本案犯罪事實已臻明瞭，並無湮滅證據之危險，且亦無其他
    佐證證明被告有任何逃亡之動機，且被告素行良好，一時失
    慮，偶罹刑章，爰依大法官第665號解釋意旨，聲請具保，
    願接受限制住居、限制出境之限制，請准停止羈押。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查本件被告前
    經臺灣桃園地方法院97年度訴字第660號判決處有期徒刑二
    十年，嗣被告不服向本院提起上訴，犯罪嫌疑重大，有相當
    理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，倘免除羈押，則將來案件若有罪確定，重罪執行難期
    ；且若案件一旦有罪確定，則刑之執行亦在即，故本件重罪
    被告難謂無羈押之必要，茲查羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
