【裁判字號】    98,抗,1471
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1471號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十八年九月三十日本院九十八年度抗字第一四七一號所為裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定十日內補正委任律師或具有律師資格關
係人為再抗告之代理人，並繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回再抗告。
    理  由
一、按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定：對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅以適用法規顯有錯誤為理由，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序之規
    定，當事人再為抗告準用同法第四百六十六條之一之規定，
    應委任律師為代理人；又抗告應徵收裁判費新台幣（下同）
    一千元，再為抗告者，亦同，同法第七十七條之十八亦定有
    明文。
二、查本件再抗告人於民國九十八年十月十五日向本院提起再抗
    告，惟並未依上開規定，委任律師或具有律師資格關係人為
    代理人及繳納裁判費。茲限於收受本裁定十日內補正委任律
    師或具有律師資格關係人為再抗告之代理人，並繳納再抗告
    裁判費一千元，逾期即駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
