【裁判字號】    98,聲,3390
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3390號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因槍砲彈藥刀械管制條例罪等案
    件，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第3023號判處槍砲彈藥
    刀械管制條例罪有期徒刑3年2 月，併科罰金新臺幣（下同）
    5萬元，妨害自由有期徒刑3月，應執行有期徒刑3年3月，並
    經本院96年度上訴字第3817號駁回確定。因減刑及定應執行
    刑，本院以96年度聲減字第4948號裁定減為應執行有期徒刑
    3年2月，併科罰金5 萬元。於民國96年12月13日送監執行，
    嗣經法務部於98年11月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○確因上開槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件
    ，經法院判處有期徒刑確定，於96年12月13日送監執行，有
    臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表1份可憑。茲受刑人業
    經法務部於98年11月2日以法矯司字第0980907285號函核准
    假釋，有臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，
    在假釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
