【裁判字號】    98,抗,1578
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1578號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人因與相對人戊○○、甲○○間98年度司執字第110733
號強制執行事件，對臺灣臺北地方法院於中華民國98年9月14日
所為98年度執事聲字第29號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲明異議及抗告意旨略以：抗告人於民國 (下同) 97
    年11月25日持原法院97年度北小調字第311號調解筆錄，向
    原法院執行處聲請強制執行，請求相對人「改善浴室燈光之
    裝置並保持居家安寧不影響債權人之生活起居」，原執行法
    院已於97年12月18日以北院隆97執乙字第110733號執行命令
    ，定於98年2月10日履勘現場。原執行法院既已訂定期為第
    一次強制執行，自非執行不能，抗告人於98年2月17日聲請
    裁定確定執行費用數額，應屬合法有據。詎原執行法院竟以
    債務人並無不為履行之情事，不能強制執行為由，於98年6
    月29日撤銷其同年3月17日97年度執字第110733號確定執行
    費用之裁定，實屬矛盾；且相對人房屋加蓋部分與抗告人房
    屋間僅距100公分，確有動輒吵鬧並以染髮所使用之燈管照
    射抗告人住家等妨害安寧之情形發生等語，請求廢棄原裁定
    。
二、按「強制執行之費用，以必要部分為限，由債務人負擔，並
    應與強制執行之債權同時收取」，「債權人因強制執行而支
    出之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91條之
    規定，向執行法院聲請確定其數額」，強制執行法第28條第
    1項、第29條第1項定有明文，故強制執行之費用如非院屬必
    要費用，即不應令債務人負擔。債權人持不行為請求權之執
    行名義聲請強制執行，如債務人無不為履行之情事，債權人
    之聲請，即屬執行不能而應予駁回，其所支出之強制執行費
    用亦難謂必要費用，不應由債務人負擔。
三、查本件抗告人持原法院97年度北小調字第311號調解筆錄聲
    請強制執行，主張相對人應改善浴室燈光裝置並保持居家安
    寧，惟原執行法院於98年2月10日至現場履勘，查無相對人
    未改善浴室燈光或妨害居家安寧之情事，相對人先後於上開
    期日，及98年4月10日陳報狀主張其已於抗告人上訴人執行
    前，依上開調解筆錄意旨，在浴室窗戶貼上黑色紙張遮光，
    且未再使用染髮燈管，業已改善室內燈光之裝置，亦未曾有
    妨害居家安寧之情事，抗告人經原法院轉知相對人之陳報狀
    ，抗告人就其主張相對人仍有妨害居家安寧之行為乙節，未
    能舉證以實其說，則抗告人之聲請即屬執行不能，其所支付
    之執行費用，亦非必要費用。抗告人雖主張相對人確有未改
    善燈光裝置、妨害居家安寧之情事發生，且原執行法院曾以
    北院隆97執乙字第110733號執行命令定98年2月10日履勘現
    場，並於98年3月17日作成97 年度執字第110733號確定執行
    費用之裁定，可見本件非執行不能云云。惟前揭執行命令僅
    屬履勘執行標的之通知，且且依原法院執行處98年7月1日北
    院隆97執乙字第110733號函所載，前揭確定執行費用之裁定
    ，業經原法院撤銷（見本院卷第50頁），是原執行法院依98
    年2月10日履勘筆錄及相對人同年4月10日陳報狀，認相對人
    無不為履行之情事，本件應屬執行不能，從而支出之強制執
    行費用亦難謂必要費用，而駁回抗告人確定執行費用之聲請
    ，抗告人雖提出異議，惟就其主張相對人仍有妨害居家安寧
    之行為乙節，均未舉證，則原法院因認抗告人支出之執行費
    用難謂為必要費用而駁回其異議，核無不合。抗告人未據舉
    證，空言指摘相對人確有妨害其居家安寧，其支付之執行費
    用屬必要費用，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
