【裁判字號】    98,聲,3366
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3366號
聲  請  人  馬中琍律師
被      告  甲○○
                    樓（
上列被告因毒品危害防制條例案件(本院98年度上訴字第4211號)
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告縱符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大，有無羈押必要
    ，有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈
    押事由，即得予以羈押，司法院釋字第665號解釋可資參照
    。本案業經第一審終局判決，所得證據均已查扣，被告甲○
    ○與共案被告陳國順均經檢警調多次訊問，並經原審交互詰
    問完畢，已無串供或煙滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之
    情形，爰請准予具保停止羈押云云。
三、茲查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審認
    定涉犯毒品危害防制條例案件第4條第2項、第3項之販賣及
    運輸第二級、第三級毒品罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身
    在案，足認其所犯係法定刑5年以上有期徒刑之重罪，且嫌
    疑重大。又被告甲○○與共案被告陳國順固經原審交互詰問
    ，惟二人上訴後，於本院準備程序時，同案被告陳國順之辯
    護人聲請對被告甲○○再為詰問，二人就本案情節，利害與
    共，如准交保，自有互相勾串之虞，是本件羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
