【裁判字號】    98,抗,1657
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1657號
抗  告  人  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  陳培琛
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間遷讓房屋事件，對於中
華民國98年 9月11日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1581號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的之價額應核定為新臺幣拾萬柒仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；又核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之 1第1項、第2項定
    有明文。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，亦
    為民事訴訟法第77條之2所明定。
二、本件抗告人在原法院起訴，請求相對人乙○○、甲○○分別
    自桃園縣桃園市○○街79號6樓之6、79號6樓之8（以下合稱
    系爭 2戶房屋）遷離，並將各該建物交付抗告人管理，待產
    權移轉後，移交予新所有權人即拍定人（見原法院桃簡字卷
    第 6頁。另抗告人對於丙○○起訴部分，業據其於原裁定後
    之民國98年 9月24日具狀撤回起訴，視同未起訴─見原法院
    訴字卷12、13頁）。經核上開訴訟標的並非對於親屬關係或
    身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴；而本件抗告
    人對於相對人乙○○、甲○○二人起訴之標的，並無互相競
    合或應為選擇之關係，故應合併計算其訴訟標的價額。經查
    ，系爭2戶房屋之課稅現值各為新臺幣（下同）16萬8,800元
    ，業經桃園縣政府地方稅務局檢送房屋稅籍證明書可稽（見
    本院卷14至16頁），是經合併計算後，相對人乙○○、甲○
    ○二人之訴訟標的之價額應核定為 33萬7,600元（其計算式
    為：168,800元×2=337,600元）。抗告人主張本件非因財產
    權而起訴云云，固不足取。惟原裁定就抗告人對於相對人乙
    ○○、甲○○二人起訴部分 ， 竟核定其訴訟標的之價額為
    330 萬元，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲
    明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
