【裁判字號】    98,抗,1170
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1170號
抗  告  人
即  受刑人         甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國98
年10月12日裁定（98年度撤緩字第101號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407 條定有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上之程式。抗告法院認為抗告有第408條第1項前
    段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第411 條亦有明文。
二、經查，本件抗告人所提之抗告書狀，並未敘述抗告之理由，
    顯屬欠缺法律上必備之程式，爰依法定期先命其補正，逾期
    不補正，即裁定駁回抗告，爰依刑事訴訟法第411條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蔡  國  在
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
