【裁判字號】    98,司促,2955
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2955號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟伍佰貳拾陸元，及自
    民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之
    逾期違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年4月12日向債權人請領國際信用卡使用，
    依約即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依債權人寄
    送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲
    請人，如逾期未付即按週年利率百分之十九點七一計算遲延
    利息，並按月計付逾期違約金新臺幣(下同)300元。
(二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    32,526元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另應給付
    利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請  鈞院鑒核，准
    予對債務人發支付命令，以促清償而保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
