【裁判字號】    98,東交簡,444
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「在臺東縣關山鎮忠慶5號住
    處」，應補充記載為「在臺東縣關山鎮○○路5號住處」；
    證據並所犯法條欄一第2行以下「酒醉駕車觀察紀錄表、酒
    精測試單」，應更正記載為「臺東縣警察局關山分局關山派
    出所取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表、酒精濃度檢測單」外；另應補充記載：「而本件員警
    於舉發時所使用之器號SD-400PA號呼氣酒精測試器，確係領
    有經濟部標準檢驗局97年12月11日所核發之呼氣酒精測試器
    檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試
    器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第10頁），是本件員
    警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應
    堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦
    詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.38毫克，
    參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告於查獲後，出入車門
    困難，且於查獲、測試或訊問過程中有意識模糊，注意力無
    法集中、呆滯木僵等情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類
    ，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意
    性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯公
    共危險案件，經本院以98年度東交簡字第29號判決判處拘役
    50日確定，而於98年4月16日易科罰金執行完畢在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，
    然其經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共
    危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動
    力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎衝撞
    鍾士賢所有之鐵皮屋，致生交通事故，且被告經警測得其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.38毫克，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟
    念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動
    機、目的、情節、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
