【裁判字號】    98,司促,2971
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2971號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬肆仟壹佰陸拾柒元，及自
    民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國95年4月28日向債權人借款新臺幣(下同)100,
    000元，約定分24期攤還，並訂於每月23日攤還，未按期攤
    還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按週年利率
    20%計付違約金。其於借款後至96年3月26日止，即未依約清
    償款項，尚餘84,167元，依約除應給付上開款項外，另應給
    付如主文所示之違約金。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
