【裁判字號】    98,東簡,400
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第400號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之超級世界盃吃角子老虎電
子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣佰柒拾元，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一補充為「甲○○因違反職役職責案，經
    國防部高等軍事法院高雄分院 94年高審字第114號判決判處
    有期徒刑6月確定，於95年 8月8日縮短刑期假釋出監，所餘
    殘刑付保護管束，至95年9月1日執行完畢（構成累犯），猶
    不知悔改，明知...」、第3行有關「自民國97年12月初起」
    之記載，應更正為「自民國97年11月底某日起」、第10行有
    關「嗣於97年12月25日中午1時許 」之記載，應更正為「嗣
    於97年12月25日中午12時45分許 」；證據並所犯法條欄一
    (二)有關「臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所臨檢現場紀錄
    表、....及現場照片8張」之記載，應更正為 「臺東縣警察
    局臺東分局豐里派出所臨檢現場紀錄表、....及現場照片10
    張 」；另補充證據 「臺東縣警察局臺東分局97年12月25日
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份 」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得
    有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電
    子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧、善良
    風俗、保障公共安全及國民身心健康。茍有違反該禁止規定
    ，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，
    並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即
    無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業或
    個人，倘以營利之意思，未經依該條例相關規定辦理營利事
    業登記，擅自架設 (設置)具有賭博或妨害風化之設計及裝
    置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22
    條之犯罪構成要件；又所謂電子遊戲場業，指「業務」而言
    。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該
    事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一
    定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，
    或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用，最高法院著有90年臺非字第
    276號判例可資參照。被告甲○○在臺東縣臺東市○○路○段
    100號其所經營之「楊家檳榔攤」內擺設電子遊戲機供不特
    定人自由到場把玩，揆之前揭說明，自有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭
    博性電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條違反未依電子遊戲場業管理
    條例第15條規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪，及刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預設有多數
    同種行為反覆實施之要件，該罪之成立，本質上即具有反覆
    性與延續性，被告自97年11月底某日起至97年12月25日12時
    45分許為警查獲時止，未辦理營利事業登記在上址經營電子
    遊戲場業，並擺放賭博性電子遊戲機臺與不特定人對賭，係
    基於營利之意圖而在同一意思之下多次反覆實施同種之構成
    要件行為，性質應屬集合犯之實質上一罪。被告以一經營電
    子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條及
    刑法第266條第1項前段，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段，從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。
三、又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於上開有期徒刑執行完
    畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    小利，而設置賭博性電子遊戲機臺與他人賭博財物，助長社
    會大眾之僥倖心理，且未經許可擅自經營電子遊戲場業，破
    壞國家對於電子遊戲場業之管理，惟念及被告未經許可經營
    電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，經
    營時間亦短，對社會秩序及國家法益之危害程度尚非重大，
    並於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，及其高中肄業之學歷，
    生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機即「超級世
    界盃吃角子老虎」1臺（含IC板1塊）暨機具內之賭資新臺幣
    370元，係供賭客當場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問
    於犯人與否，均依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項 、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1 項前段、第2項、第55條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
