【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內預納郵務送達費新臺幣壹仟柒佰
貳拾元到院，如逾期未予預納，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元
    ，郵務送達費及法院人員之差旅費則不另徵收，但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之
    ，且該所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得
    酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別
    有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；消費者債務清理
    條例第6條定有明文。
二、茲本院審酌如准聲請人開始更生，送達之郵務費用有命聲請
    人預納之必要，爰依債權人及債務人總人數，以每人10次，
    每次郵務送達費34元，且扣除已繳納之聲請費1,000 元估算
    ，定期命聲請人預納1,720元（計算方式：8×34×10-1,000
    ＝1,720），如逾期未予預納，即駁回其聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
