【裁判字號】    98,聲,505
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第437號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年拾月，併科
罰金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款、第7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣士林
    地方法院、臺灣高等法院、最高法院及本院判決如附表所示
    ，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷可稽。另按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。查受刑人所犯如附表編號第1至6號所示之犯罪，業
    經本院以97年度聲字第210號裁定定應執行有期徒刑9年10月
    ，併科罰金新臺幣14萬元確定，有該案件裁定書在卷可按，
    復依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號第1至7號
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及
    前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。茲聲請人就其
    所犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院認聲請為
    正當，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第7款、第
    53 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
