【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第163號
）及臺灣桃園地方法院檢察署移送併辦（98年度偵字第6529號）
，復經被告於本院審理中自白犯罪（98年度易字第182號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑程序，判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依其社會生活之通常經驗，可以預見提供金融機構帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭人利用該帳戶
    從事與財產有關之犯罪工具，並得預見足以幫助他人提領獲
    取詐欺之犯罪所得，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97 年
    10月25日前某日，在臺中縣大里市○○路上之某便利商店內
    ，分別將所申請之臺灣中小企業銀行湖口分行帳號00000000
    000號帳戶及中國信託商業銀行桃園分行帳號000000000000
    號帳戶（下稱中國信託帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物，
    一併交予某姓名年籍不詳之成年人，以供該姓名年籍不詳之
    人使用。再由該姓名年籍不詳之成年人與所屬詐騙集團成員
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為如下之詐
    騙行為：
（一）於97年10月25日晚上8時許，撥打電話向乙○○佯稱東森
      購物人員，以簽帳單據有誤，需重新設定及匯款等語，致
      乙○○陷於錯誤，旋依指示操作自動櫃員機，因而於同日
      共匯款新臺幣59,978元至甲○○上開臺灣中小企業銀行湖
      口分行帳戶中，其後始發覺受騙而報警處理。
（二）於97年10月25日某時，撥打電話向丙○○佯稱東森購物人
      員，以退費為由，使丙○○陷於錯誤，前往臺北縣土城市
      ○○路○段304號，旋依指示操作自動櫃員機，因而於同日
      共匯款新臺幣113,000元至甲○○上開中國信託帳戶中，
      其後始發覺受騙而報警處理。
二、案經被害人乙○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長轉令臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及桃園縣警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署移轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官移送併辦，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，並聽
    取公訴人及被告之意見後，認宜以簡易判決處刑，復經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭時地欲以出售帳戶之方式之幫助詐欺
    取財犯行於本院坦承不諱，其供稱：我是一次就交兩本帳戶
    給同一人，之前我們有約定要賣對方一本5,000元兩本總共
    10,000元，但後來沒有拿到錢等語（98年度易字第182號卷
    第26背至27頁筆錄參照），且查：
（一）犯罪事實(一)之被害人乙○○遭詐欺取財之事實，業據被
      害人乙○○於警詢時指訴綦詳，並有臺北縣政府警察局新
      莊分局明志派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表（新竹地檢署98年度偵字第372號
      卷第8至12頁）、乙○○ 000000000000號帳戶存摺存款交
      易查詢資料（同上卷第13至14頁）、臺灣中小企業銀行湖
      口分行97年11月6日湖口字第2919700550號函暨被告甲○
      ○帳號00000000000號之開戶基本資料（同上卷第15至19
      頁），足認被告上開臺灣中小企業銀行湖口分行帳戶確實
      曾供姓名年籍不詳之人與所屬詐騙集團成員利用作為詐欺
      工具甚明。
（二）犯罪事實(二)之部分，亦據被害人丙○○於警詢時指訴綦
      詳，並有被害人丙○○匯款之自動櫃員機交易明細影本6張
      （桃園地檢署98年度偵字第6529號卷第7至8頁）、被害人
      丙○○簽名之存褶內頁（同上卷第9頁）、臺北縣政府警察
      局土城分局土城派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各
      類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
      機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（
      同上卷第10至14頁）、中國信託商業銀行股份有限公司97
      年11月26日中信銀集作字第97512889號函暨被告甲○○00
      0000000000號帳戶之開戶基本資料及交易明細（同上卷第
      27至35頁）在卷可考，亦足認被告上開中國信託帳戶確實
      曾供姓名年籍不詳之人與所屬詐騙集團成員利用作為詐欺
      工具亦明。
（三）再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構
      成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違
      背其本意，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行
      為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪
      ，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構
      成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者
      係犯何罪名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
      行為者，則構成事前幫助犯。茲查：
    １衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
      戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款
      帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
      帳戶，最為便利安全，且苟非具意圖以他人帳戶從事不法
      用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一
      般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶予無信
      賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得
      ，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分；被告係
      年逾20歲之成年人，對此自難諉為不知。
    ２近來利用「簽帳單據錯誤需重新匯款或設定」或「退費」
      等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
      係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體
      廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用
      以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種
      方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之
      上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
      之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同
      意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
      背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將
      帳戶提供給該名年籍不詳之人使用，亦足認被告基於幫助
      犯罪之不確定故意。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行
      均堪認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告甲○○僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或與本件詐欺
    取財之詐騙之人有犯意聯絡，是被告甲○○基於幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告甲
    ○○如犯罪事實(一)至(二)所為，均係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告1次交付2本帳戶，
    致被害人乙○○、丙○○先後受詐騙，被告係基於一幫助詐
    欺取財犯行，致觸犯多次幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    僅論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助意思，同時
    交付臺灣中小企業銀行帳戶、中國信託帳戶予該名年籍不詳
    之成年人，而幫助該名年籍不詳之成年人犯上開詐欺取財罪
    ，為從犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其明知將所申辦之金融機構帳戶存摺等
    物交付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣
    ，仍將上開帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付某真實姓名、
    年籍均不詳之人及其所屬詐騙集團使用，被告所為已為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑添
    困擾，惟念及被告於偵查及本院準備程序中雖否認犯行，然
    嗣於本院審理時已坦認犯行，態度尚佳，且已與告訴人乙○
    ○達成和解，告訴人同意不再追究被告之相關民、刑事責任
    ，並具狀撤回對被告之告訴，此有調解筆錄及撤回告訴狀1
    紙存卷可參（參見98年度易字第182號卷第21至23頁），兼
    衡被告迄未與被害人丙○○達成和解，賠償其分文，及其智
    識程度，生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所交付之上開帳戶與提款卡
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項 、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
