【裁判字號】    98,東交簡,456
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第456號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點補充「甲○○前於96年間因家庭暴
    力防治法案件，經本院以96年度東簡字第59號判決判處拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日確定（經減刑
    為25日確定，不構成累犯），復於同年間又因違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院以96年度東交簡字第160號判決判處
    有期徒刑 3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第535號裁定減刑有期徒刑1月又
    15日，於97年1月21日徒刑執行完畢（構成累犯）」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑 。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒
    精濃度達每公升1.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路，雖尚
    未致生交通事故，然已對行車安全產生危害，惟念及被告犯
    後已坦認犯行，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾
    ，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
