【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
704號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月14日晚上11時許，在臺東縣臺東市○
    ○街382巷3弄1衖11號住處，飲用瓶裝啤酒2瓶，已呈不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於98年3月16日7時30分許，
    騎乘車號709-BDU號重型機車在道路上行駛，於行經臺東縣
    臺東市○○路438號前，不慎與由林麗觀所駕駛之車號8W-32
    67號自用小客車發生擦撞，經警對乙○○實施酒精測試，驗
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.35毫克，因而查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官起訴被告乙○○所犯之罪，係屬刑事訴訟法第37
    6條第1款所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法
    官1人獨任審判，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○在本院準備程序及審理中坦
    白承認，核與證人林麗觀在警詢中之證詞互核大致相符，此
    外，並有被告之酒精測試檢驗單、呼氣酒精測試器檢定合格
    證書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一
    )(二)各1紙及現場照片16張附卷可稽，本案事證已臻明確，
    被告前揭犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，而於服用酒類已呈不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之
    危害不低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎與林麗觀駕
    駛之自用小客車發生擦撞，因而為警查獲，對行車安全已生
    危害，然念及其坦承犯行，且係因身體不適為到醫院看診而
    騎乘機車，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
