【裁判字號】    98,司促,2973
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2973號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾柒萬玖仟玖佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000000
    000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人牌告之
    基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨債
    權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，延滯期間則以
    週年利率20%計算利息。
(二)詎料自民國97年3月31日止，尚欠新臺幣379,987元未依約繳
    款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未清
    償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(三)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於96年12月14
    日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院金融監督管理
    委員會97年3月13日金管銀（五）字第097000882 50號函令
    債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及
    營業。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29 日
    起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本
    案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
    力，特此敘明。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜支付
    命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
