【裁判字號】    98,家抗,8
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家抗字第8號
抗  告  人  甲○
代  理  人  乙○○○
上列抗告人因聲明遺產繼承事件，對於本院民國98年7 月31日98
年度聲繼字第9號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人李根寶年歲及其母親姓名不符均為
    時代產物，而李根寶之所以十年來無有親友聯繫紀錄，更是
    因為管理失職之故，蓋李根寶之留守業務通知人詳細資料早
    經紀錄，管理者即太平榮譽國民之家本應於李根寶病危時即
    為通知，卻辯稱因業務移交時資料遺失而未能即時通知，以
    致抗告人於李根寶死亡後三個月主動聯繫太平榮譽國民之家
    時，方才知悉李根寶業已死亡乙情云云。
二、抗告人固以前揭情詞提起本件抗告，惟查：
  (一)觀諸抗告狀記載：「……未幾國共之爭由上海撤退部隊帶來
    台灣應是19歲，建立軍人個人檔案，李葉氏對他感情最深，
    母親報李葉氏，出生年月日不知道，由部隊文書自己造冊交
    差，可能過去軍中年歲可大可小想升官可把年歲改小，想退
    伍可把年歲改大……李根寶年歲母親名字不符，都是時代所
    形成……」足知抗告人辯稱被繼承人李根寶年歲及其母親姓
    名不符均為時代產物云云，僅屬推測之詞而無可資佐憑之證
    據，自難遽以採信。
  (二)再者，倘若抗告人與李根寶死亡前十餘年曾有聯繫，應當不
    致毫無資料可稽，且此與抗告人是否在李根寶病危之際有無
    收到太平榮譽國民之家所為通知尚屬無涉；況且，李根寶是
    否確實記載抗告人為緊急聯絡人，亦非無疑；抗告人未能提
    出足資證明之證據，逕謂李根寶十年來無有親友聯繫紀錄，
    全是因為管理失職之故云云，當無足採。
三、綜上所述，抗告人未能證明其為李根寶之繼承人，原審認其
    聲明繼承不合法，而予駁回，並無不當。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄改判，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
