【裁判字號】    98,東交簡,432
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行以下「嗣於同日23時30分許」，
    應更正記載為「嗣於同日晚上11 時28分許」；第8行以下「
    致與鄭逸群所駕駛之車牌號碼0072-DN號自用小客車發生碰
    撞，造成甲○○、柯姿嘉、曾國豪3人均因此人車倒地而受
    傷（受傷部分未提出過失傷害告訴）被送往臺東基督教醫院
    急救治」，應更正記載為「致與鄭逸群所駕駛並搭載乘客陳
    孟柔之車牌號碼0072-DN號自用小客車發生碰撞，造成甲○
    ○、柯姿嘉、曾國豪、陳孟柔4人均因此而受傷（受傷部分
    均未提出過失傷害告訴）被送往臺東基督教醫院緊急救治」
    ；證據並所犯法條欄一第3行以下「事故調查報告書」，應
    更正記載為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）共3
    紙」；另補充記載「證人陳孟柔警詢筆錄（見警卷第21至23
    頁）」、「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影
    響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改
    變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋
    綦詳；而被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升236
    毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克），足見被
    告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯公
    共危險案件，經本院以97年度東交簡字第87號判決判處拘役
    25日確定，而於97年5月26日易科罰金執行完畢在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，
    然其經該院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共
    危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動
    力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因不勝酒力而撞
    擊鄭逸群所駕駛車牌號碼0072-DN號自小客車，致生交通事
    故，且被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升236毫
    克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克），有道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第24 頁
    ），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    行車安全，所為顯非可取，惟念及其犯罪後尚能坦承犯行，
    態度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、
    智識程度及檢察官求處有期徒刑2月尚屬允當等一切情狀，
    依其請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
