【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水土保持法等案件（本院97年度訴字第
293號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第397號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之各宣告刑暨應執行刑有期徒刑壹年
，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反水土保持法等案件，經
    本院以97年度訴字第293號判處其應執行有期徒刑1年，緩刑
    4年，並於民國97年12月15日確定，嗣經本院於98年8月10日
    以98年度撤緩字第15號裁定撤銷上開緩刑宣告確定在案，原
    判決所判處之2罪雖屬得易科罰金之罪，惟應執行刑已逾6個
    月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布之刑法第41條第
    2項（現第8項）規定，未為易科罰金之諭知，原無不合，然
    司法院大法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認數罪
    併罰定應執行刑逾6月不得易科罰金之規定係屬違憲，並自9
    8年6月19日起失其效力，依此解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑逾有期徒刑 6月之
    案件，仍得易科罰金，爰依上開大法官解釋意旨，聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋文謂：「中華民國94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適
    用同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」，是對於數罪併罰之數宣告刑如均得易科
    罰金，而定應執行之刑雖已逾 6月之案件，依司法院大法官
    釋字第366號暨第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又按裁判
    主文如漏未記載得易科罰金及其折算標準，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請之權。
三、查受刑人甲○○因違反水土保持法等案件，經本院以97年度
    訴字第 293號判處如附表編號1、2所示之罪名及宣告刑，應
    執行有期徒刑1年，緩刑4年，並應於判決確定後 6個月內向
    臺東縣政府公庫支付新臺幣（下同）40萬元，而於97年12月
    15日確定，嗣因其未依檢察官之執行命令遵期繳付任何款項
    ，違反前開所定負擔情節重大，經本院於98年 8月10日以98
    年度撤緩字第15號裁定撤銷上揭緩刑宣告確定在案，此有上
    開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，復經本院依職權調取前揭案卷核閱無訛，是揆諸前開
    說明，本院認首揭聲請，於法尚無不合，自應就本院97年度
    訴字第 293號判處如附表所示之各宣告刑暨應執行刑，均諭
    知得易科罰金，並斟酌受刑人之犯罪情節尚非輕微、竊盜所
    得為205,200 元、教育程度高職畢業、工作與經濟狀況及前
    與檢察官於審判外達成協商之合意，其願受應執行有期徒刑
    1年，緩刑4年，並於上開判決確定後 6個月內向臺東縣政府
    公庫支付40萬元，然竟遲未遵期繳付任何款項等一切情狀，
    均諭知以新臺幣2,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
附表：
┌─┬─────────┬─────┬──────┬─────┬──┬──┐
│編│    罪      名    │宣  告  刑│犯 罪 日 期 │最後事實審│確定│應執│
│號│                  │(主刑部分)│            │法院及案號│日期│行刑│
├─┼─────────┼─────┼──────┼─────┼──┼──┤
│ 1│犯水土保持法第32條│處有期徒刑│96年 4月上旬│本院97年度│97年│應執│
│  │第 4項之非法墾殖致│6月       │某日起至同年│訴字第293 │12月│行有│
│  │水土流失未遂罪    │          │7月初某日止 │號        │15日│期徒│
├─┼─────────┼─────┼──────┤          │    │刑1 │
│ 2│犯攜帶兇器竊盜罪  │處有期徒刑│同上        │          │    │年  │
│  │                  │6月       │            │          │    │    │
└─┴─────────┴─────┴──────┴─────┴──┴──┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
