【裁判字號】    98,東簡,412
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共肆罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除附表時間欄位中之編號2有關「10月23日上午8時許至
    同日上午11時許」之記載，應更正為 「10月23日上午8時許
    至同日上午9時許」、編號3有關「10月23日下午 2時許至同
    日下午4時許」之記載，應更正為「10月23日下午2時許至同
    日下午3時許」、編號4有關「10月24日上午7時許」之記載，
    應更正為「10月24日上午8時許」；另補充證據 「鐵路警察
    局第四警務段搜索扣押筆錄及扣押筆錄各 1份」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告所犯前揭肆罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告素行不佳，其正值壯年且四肢健全，竟不
    思循正當途徑賺取生活所需，為圖一己私利，竊取他人財物
    4次，除造成被害人財產損害外，嚴重危害社會治安，自應
    予以非難，惟念及被告所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和
    ，並於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，且所竊取之上開廢蓄
    電池，業經鐵路局臺東電務段分駐所領回，對其財產法益所
    生實質侵害容非至鉅，兼衡被告國中肄業之學歷，平日以從
    事拾荒工作為生，家庭經濟狀況非佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行之刑，以示儆懲。末按刑法第38條第1項第3款規定因犯
    罪所得之物得沒收者，依同條第3項前段規定，以屬於犯人
    者為限，始得為之，如第三人對於該物在法律上得主張權利
    者，即不在得沒收之列。又所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪
    所直接取得之原物而言。若非因犯罪直接所得之物，如變賣
    盜贓或詐欺、侵占之物所得之價金，即不得依此規定諭知沒
    收。至扣案之現金1,200元，已非被告竊盜所直接取得之物
    ，並有第三人即被害人得對該現金1,200元主張權利，非被
    告所有之物，應發還被害人，爰不另為沒收宣告之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
