【裁判字號】    98,東簡,365
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之窗戶玻璃貳片，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把、磨刀石壹
塊及鋤頭壹支均沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把、磨刀石壹塊及鋤頭壹支均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行應補充記載：「乙○○與甲○○
    二人為叔嫂，具有家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成
    員關係」；證據欄編號（7）「棒球棒等物之照片」，應補
    充記載為「棒球棒等物之照片4張」、證據欄編號（8）「現
    場照片」，應補充記載為「現場照片6張」、證據欄編號（9
    ）「照片」，應補充記載為「窗戶玻璃損壞照片1張」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款及同條第2款
    分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○為二親等之旁
    系姻親關係，為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員，是
    被告上開對告訴人實施身體上及精神上不法侵害之行為，分
    別係犯刑法第354條損壞器物罪、同法第277條第1項傷害罪
    及同法第305條恐嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第2條
    第2款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，檢察官聲請
    簡易判決處刑書起訴法條漏載屬家庭暴力罪，附此敘明。又
    被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告與告訴人為叔嫂，僅因細故即恣意使用暴力方
    式以對，不僅損壞告訴人所有之物品，更動手傷害告訴人，
    復對告訴人之身體安全施加恫嚇，致告訴人身體及財產法益
    均受有危害，且迄今尚未賠償告訴人，亦未能積極與告訴人
    達成和解，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且於犯後尚能坦承
    犯行，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之菜刀1把、磨刀石1塊及鋤頭1支，均係被告持以犯恐
    嚇危害安全罪所用之物，且為被告所有，業經其供明在卷（
    見本院卷第22頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。至扣案之鋁製棒球棒1支，雖係供犯恐嚇危害安
    全罪所用之物，然非被告所有之物，業經其陳明在卷（見本
    院卷第22頁背面），且依卷內現存證據，亦無從認定為被告
    所有之物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第305條、第354條、第
    51條第6款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
