【裁判字號】    98,司促,2972
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2972號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  偉立營造有限公司
債務人兼法定代理人
            丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬伍仟元，及自民
    國九十八年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點七一計算之利息，與自民國九十八年十月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人偉立營造有限公司(法定代理人丙○○)邀同債
        務人丙○○及乙○○為連帶保證人於民國96年5月9日向
        債權人訂立委任保證契約，額度新臺幣(下同)5,000,00
        0元，期限自96年4月7日起至97年4月7日止，由債權人
        在額度內出具保證書，保證債務人對其得標工程如期完
        工。如因債務人未克履行而由債權人代償保證款額時，
        債務人應如數償還，並自債權人墊付之日起至債務人清
        償日止，按照墊款當日債權人基準利率與放款利率加碼
        標準核算之放款利率計付利息(利率為3.71%)，並自墊
        付之日起6個月以內者，按上開利率加10%，逾期6個月
        上者，其超逾6個月部分，則按上開利率加20%計付違約
        金，此有委任保證契約書影本可稽。詎料債務人未如期
        完成其工程，債權人已於98年10月20日墊付保證款額24
        5,000元，依約債務人應立即清償該筆墊付款，經催討
        均置之不理。又債務人丙○○、乙○○既為連帶保證人
        ，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
