【裁判字號】    98,壢簡,2277
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告之前科為「甲
    ○○前因常業竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以93年訴字第
    923 號判決，判處有期徒刑8 月確定，甫於95年9 月1 日縮
    刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與方文達、林漢忠、林漢宏間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告與方文達、林漢忠、林漢宏
    間先後傷害告訴人乙○○、丙○○之犯行，其犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告前因常業竊盜案件，經臺灣
    彰化地方法院以93年訴字第923 號判決，判處有期徒刑8 月
    確定，甫於95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    因遭乙○○騷擾及拉扯，卻不思正途解決，竟為本件傷害犯
    行，徒手毆打丙○○，且以腳踢乙○○，使乙○○因此受有
    腦震盪、臉部之開放性傷口、下唇撕裂傷、臉、頭皮及頸之
    挫傷、結膜出血及眼球挫傷等傷害，丙○○因此受有前臂、
    背部挫傷及唇之開放性傷口等傷害，犯罪所生危害程度非屬
    輕微，且雙方迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程
    度、生活狀況，及被告終能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑及所定應執行刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項、第51條第6款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
