【裁判字號】    96,保險,10
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度保險字第10號
原      告  鴻源科技股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
原      告  辛○○
原      告  聯茂電子股份有限公司
法定代理人  庚○○
上  一  人
訴訟代理人  顏光嵐律師
複代  理人  壬○○
上三人共同
訴訟代理人  王曉婷律師
            侯水深律師
            張沐芝律師
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  華山產物保險股份有限公司（原名：太平產物保險
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司（原名：中央產物保險
            股份有限公司）
                        樓
法定代理人  丁○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上五人共同
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年11月30日上午10點45
    分在本院第五法庭開庭（桃園市○○路120 號簡易庭大樓）
    。
二、下列各點，請兩造分別具狀扼要說明到院，繕本逕送對造：
  (一)被告於本院98年10月12日言詞辯論時稱：依南山公證公司所
    核計金額，被告願理賠金額為16,083萬1,466 元等語（見本
    院卷六第313 頁），且於本院審理中多次具狀稱：願依南山
    公證核給之金額理賠，然歷次訴狀所列南山公證公司之核計
    金額均有不同。上述被告同意依南山公證公司理算賠付金額
    是否以本院卷六第11頁被告提出理算總表所列之16,190萬4,
    891 元為準？
  (二)又本院卷一第26頁原證一之保險單明細表備註欄上註明「A
    區」，而本院卷三第11頁被證九之保險單明細表備註欄則分
    別註明「A 區」與「B 區」，然該兩份保險明細表之保險金
    額與保險費均不相同，其實情如何？
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
