【裁判字號】    97,保險,7
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度保險字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南山人壽保險股份有限公司間因本院97年
度保險字第7 號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）197 萬8,426 元，應徵第二審裁
判費3 萬0,903 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
