【裁判字號】    98,易,781
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上一人
選任辯護人  陳君沛律師
            王玉楚律師
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十一月六日九十八年度易字第七八一號由受命
法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害案件，前經本院以
    98年11月6 日98年易字第781 號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟被告甲○○、乙○○被訴傷害部分，業經告
    訴人丙○○撤回告訴，被告丙○○被訴傷害部分，業經告訴
    人乙○○撤回告訴，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
