【裁判字號】    98,消債清,63
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第63號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）62,732元（以聲請人98年04月06日所陳報更生方案內
    容計算），惟其更生方案所列每月生活及必要支出【包含房
    租每月8,500 元、瓦斯費2 千元、水電費1 千元、全家伙食
    費33,000元、電話費2,500 元、汽油錢3 千元、文具費6 百
    元、保險費5,200 元、日常用品2 千元、醫療費2 千元、98
    年03月28日出生之新生兒一名每月3 千元】共計為62,800元
    ，其中聲請人列其每月支出保險費5,200 元，顯非必要費用
    ，而其配偶對家庭開支應分擔而未分擔，足見其更生方案之
    支出部分尚有浮報，況依其所陳報之每月支出金額尚高於每
    月收入，顯不適於更生，且其更生方案之總清償比例僅有
    1.34％，亦難認為更生方案之條件為公允。依首揭規定，應
    裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
