【裁判字號】    98,審交簡,108
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴（97年度調偵字第59
6 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑柒月。緩刑伍年。並應於緩刑期內支付乙○○新臺幣壹佰萬元
（保險金除外），履行方式：自九十八年十月起，按期於每月十
六日給付新臺幣壹萬陸仟陸佰陸拾陸元予乙○○，至清償完畢為
止。
    事  實  及  理  由
一、甲○○任職於孚佑搬家物流有限公司擔任司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年12月2 日下午，駕駛車牌號碼179-JU
    號營業用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往林口方向行駛
    ，於同日下午3 時20分許，行近文化一路與文德路口時臨停
    於路旁欲交付資料與同事時，原應注意停車向外開啟車門時
    ，應注意車輛並讓其先行，避免發生危險，且依當時情形為
    天候晴、光線日間自然光線、路面狀態乾燥、無缺陷、無障
    礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏未
    注意車側、車後狀況即逕自開啟車門，致同向在後騎乘車牌
    號碼750-BBK 號重型機車之乙○○煞避不及，仍前行撞擊該
    開啟車門，因而人車倒地受有頭部外傷併雙額葉、左顳葉出
    血，左顳骨及聽骨骨折、左顏面神經受損、右手2至5指關節
    骨折、右手第4 指遠位指間關節骨折、腦創傷後平衡系統與
    顏面神經受損、左側聽力障礙等傷害，乙○○並因此外力衝
    擊致生嗅能喪失之重傷害。甲○○於肇事後，未有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇事自首而接受裁判
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中
    均坦承不諱，核與告訴人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之
    證訴情節相符，並有桃園縣政府警察局龜山分局道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)、(二)、肇事現場照片8 張在卷可憑
    ，足見被告此部分自白與事實相符而堪採信。按汽車臨時停
    車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項定有明文。被
    告既領有駕駛執照，對上開規定，自應知之甚詳，並為被告
    應行注意之事項，而依當時天候、路況、視線、視界均佳，
    又無不能注意之情狀，被告竟疏於注意後方人車動向即開啟
    車門，因而肇生本件道路交通事故致被害人乙○○受有上揭
    重傷害，其有過失甚明。而被害人乙○○因本件車禍而受重
    傷並經診斷為嗅覺喪失，亦有長庚紀念醫院診斷證明書7 紙
    、財團法人長庚紀念醫院林口分院函並檢附病歷影本、行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院函並檢附病歷
    資料各1 份及勞工保險殘廢診斷書1 紙附卷可稽，則被告業
    務過失行為與被害人乙○○所受之重傷害間，自具有相當因
    果關係，是被告過失致重傷之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○受僱於「孚佑搬家物流有限公司」擔任司機之
    工作，為從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為係
    犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪。又被告於
    有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受
    本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告因前開過失行為致被害人乙○○受
    有如事實及理由欄一所示之傷勢，所生危害不小，被害人更
    陳稱因車禍後所產生之後遺症導致其遭裁員，惟被告犯後坦
    承犯行並已與被害人達成和解賠償，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可憑，並兼衡被告生活狀況、智識程度、犯罪手段及
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，於審理中終與乙○
    ○達成和解協議，本院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之
    效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告
    以主文所示之方式，於緩刑期內支付新臺幣100 萬元損害賠
    償予被害人乙○○。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第2 項後段、
    第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
