【裁判字號】    98,司促,36078
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36078號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。次按，支付命令之聲請，
    專屬債務人為被告時，其住所地之法院管轄；被告在中華民
    國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其
    住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，
    視為其住所，為同法第510 條、第1 條第1 項前段、第2 項
    所明定。再按，依一定事實，足認以久住之意思，住於一定
    之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○設籍
    於新竹縣橫山鄉戶政事務所，非屬本院之轄區。債權人雖稱
    債務人現於桃園縣服役（設於桃園縣龜山鄉大崗郵政90870
    附310 號）中，應視本院為管轄法院，故向本院聲請支付命
    令等語，惟查，選定居所，應以意思表示為之，本件難認債
    務人有選定桃園縣部隊為居所之意思表示。從而，債務人之
    住、居所既均未在本院轄區內，依首揭民事訴訟法第510 條
    規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
