【裁判字號】    98,訴,1916
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1916號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
被      告  甲○○（原名：黃芳.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，債務人對於支付命令於法定期間合法提出異
    議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令
    之聲請，視為起訴或聲請調解。民事訴訟法第519 條第1 項
    亦有明文。
二、經查，本件原告係以：訴外人馮春蘭邀同訴外人呂美麗、被
    告為連帶保證人，於民國89年9 月17日向訴外人亞太商業銀
    行股份有限公司（下稱亞太銀行）借款新台幣（下同）380
    萬元，亞太銀行並向伊投保償還貸款保證保險，惟馮春蘭等
    未依約履行付款，亞太銀行依保險契約向伊請求理賠，經伊
    賠付亞太銀行損失及追償費用788,633 元後，亞太銀行即將
    前開債權範圍讓與伊等情為由，向本院聲請對馮春蘭等3 人
    核發支付命令，請求馮春蘭3 人連帶給付上開債權金額及約
    定之利息、違約金。嗣被告於法定期間內合法向本院提出異
    議，且依其異議事由略以：其與馮春蘭、呂美麗毫無關係亦
    素不相識，與原告間未曾發生借貸或保證情事，原告以支付
    命令將伊列為債務人，純屬莫虛有之指陳等語，核屬係以基
    於個人之關係而為異議，其異議之效力應不及於馮春蘭、呂
    美麗2 人（臺灣高等法院暨所屬法院75年法律座談會提案民
    事類第44號研討結果參照）。又馮春蘭、呂美麗2 人之住所
    雖均在本院土地管轄範圍內，惟渠2 人並未於法定期間內合
    法異議，是依上開規定，本件支付命令僅於異議範圍內即原
    告請求被告給付上述債權金額部分失其效力，僅原告對被告
    支付命令之聲請，視為起訴，足以認定。
三、次查，本件被告住所地係在宜蘭縣五結鄉○○路23巷2 弄2
    號，有被告之戶籍謄本乙件在卷可稽（見本件支付命令卷第
    14頁），依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣宜蘭
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於臺灣宜蘭地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
