【裁判字號】    98,審簡,426
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第10496 號
、98年度偵字第13935 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜
改依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2446號判決
    判處有期徒刑2 月確定，甫於民國97年5 月27日執行完畢。
    詎猶不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行
    ：（一）於98年4 月29日上午5 時16分許，在桃園縣平鎮市
    ○○○街41號7-11便利商店內，徒手竊取店員丙○○管理之
    二鍋頭高粱酒1 瓶，得手後供己飲用；另於（二）98年6 月
    19日上午10時30分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段199 號OK
    便利商店內，徒手竊取店員乙○○所管理之三德利朵蘭卡紅
    酒1 瓶，得手後為店員陳健宇發覺而逃逸；再於（三）同日
    上午11時5 分許，在桃園縣中壢市○○路167 號7-11便利商
    店內，徒手竊取店員丁○所管理之金門高梁酒2 瓶、玉山高
    粱酒1 瓶，共計3 瓶得手。嗣於同日上午11時15分許為到場
    警員查獲，並扣得紅酒1 瓶、高粱酒3 瓶。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）證人丙○○、乙○○、丁○於警詢之證述。
（三）贓物領據2 紙、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份及監視器錄影翻拍照片共12幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
