【裁判字號】    98,司促,35992
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35992號
債  權  人  甲○○
                        11樓.
上列債權人與債務人乙○○○（即被繼承人之繼承人）間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人游萬寶之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
三、被繼承人游萬寶之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或限定繼
    承之法院備查文件。
四、繼承人如有限定繼承，請表明正確之聲明事項，並表明正確
    利息起算日及提出聲請狀所載之附表一。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
