【裁判字號】    98,審簡,395
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第938
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己所申請之行動電話號碼交予不詳身分之
    人使用，將可能作為不法詐欺集團用為詐騙財物之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年5 月8
    日後某日，將其所申請0000000000號行動電話號碼，交付予
    外號為「黃宏明」之某真實姓名年籍不詳者，而成為詐騙集
    團詐欺取財之工具，嗣詐騙集團取得該號碼後，即於96年5
    月31日上午5 時40分許，以上開號碼撥打予居住在桃園縣桃
    園市○○路369 巷17號之乙○○，佯稱其軍中服役之子與人
    打架出事，必須匯款才能解決，致乙○○陷於錯誤，於同日
    上午9 時25分許，匯款新臺幣（下同）11萬6,700 元至詐騙
    集團份子向陳金土（另案經檢察官提起公訴）所取得之金融
    機構帳戶內，該款項旋遭詐騙集團份子提領完畢。嗣因乙○
    ○發覺有異，經報警而循線查獲。案經桃園縣政府警察局八
    德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承將雙證件交
    給「黃宏明」辦理易付卡，不知辦幾張等情不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、郵政國內匯款執據影本各1 紙、遠傳電
    信股份有限公司函並檢附0000000000號行動電話號碼基本資
    料及原始申請書影本1 份在卷可稽，足認被告之任意性自白
    與事實相符，堪以採信。按行動電話號碼為個人通訊之工具
    ，申請行動電話號碼並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    檢具相關身份證明文件申辦使用，個人亦可以在不同之通訊
    公司申請多數之行動電話號碼使用，此乃眾所周知之事實。
    又依一般人之社會生活經驗，如非親非故之人不以自己名義
    申請行動電話門號，反而以出價蒐購、租用及借用或其他方
    式向他人取得行動電話門號供己使用，衡情當知悉取得行動
    電話門號者，係將所取得之門號用於從事財產犯罪。被告將
    上開行動電話門號，交付真實姓名年籍均不詳外號為「黃宏
    明」之詐騙集團成員使用，被告自可預見該取得門號之人可
    能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡工具，惟其
    竟仍將行動電話號碼交付，即有以其行動電話門號作為詐欺
    犯罪使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其行動電話門號，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪
    之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐
    欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。再按刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12 70
    號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，僅係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查
    本件被告基於幫助之犯意，提供行動電話門號予真實姓名年
    籍均不詳外號為「黃宏明」之所屬詐騙集團供聯絡使用，致
    使被害人乙○○受詐騙，而將款項轉入陳金土提供之帳戶，
    惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，從而
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供行
    動電話門號予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告所申辦之行動電話門號
    0000000000號SIM 卡1 只，業已交付詐騙集團使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，為免將來執行困難，爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
