【裁判字號】    98,桃簡,3289
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之2 次犯行，犯意個別
    ，行為獨立，應予分論併罰。又被告前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年1 月17日以94年度桃簡字第2423號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國95年7 月7 日因徒刑易科執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢5 年內，故意在犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重
    其刑。
三、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告甲○○所犯2 罪之
    宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒
    刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○有竊盜前科，有上開前案紀錄表在卷可參
    ，素行非佳，又被告先後2 次竊盜犯行，分別竊取被害人丙
    ○○之自小貨車，以及乙○○鷹架踏板25塊（被害人乙○○
    陳稱價值約新臺幣12,500元），造成被害人等財產損失非輕
    ，並審酌被告犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案鑰匙1 支為被告所
    有，供被告竊取被害人丙○○自小貨車所用之物，業據被告
    供承在卷（見偵卷第8 頁、第32頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
