【裁判字號】    98,易,1128
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18238 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第2773號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：甲○○係張漢端之妻，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，
    於民國98年7 月26日下午2 、3 時許，在桃園縣平鎮市○○
    路666 巷15號住處門口，因細故發生爭執，甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意，以安全帽毆打張漢端，致張漢端受有頭部
    創傷合併腦震盪症候群、右眼眶、右肩及上臂、右膝、左手
    多處挫傷及擦傷、右眼球挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1 項傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人張漢端於98年10月7 日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    柯姿佐
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
