【裁判字號】    98,桃簡,2914
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充為「告訴人潘宥瑋
    、杜啟銘出具之職務報告書1 紙、國軍桃園總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書2 紙、員警受傷照片影本4 張」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告因對於上開
    依法執行職務中之警員2 人當場侮辱及施以強暴，而涉犯之
    上開2 罪，所保護者均為公務員公務執行之國家法益，故僅
    成立1 罪。惟其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，應
    分論併罰之。爰審酌被告僅因勞資糾紛欲報案，經警員2 人
    告知勞資糾紛非刑事案件，請其備齊文件後再前來報案，而
    心生不滿，旋即以穢語侮辱警員2 人，並予以施暴，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後已與告訴人2 人達成和解，堪認尚
    有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，且被害人2 人已當庭表示願給被告緩刑機會（參見本院卷
    第11頁反面），而被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之
    虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告甲○○基於傷害之犯意，
    於98年7 月7 日凌晨2 時許，在桃園縣大溪鎮○○路181 號
    南雅派出所內，以其所穿著之軍用皮靴不斷踢擊潘宥瑋、杜
    啟銘之腿部，致潘宥瑋受有右小腿扭傷、左肩扭傷之傷害；
    杜啟銘則受有左小腿挫傷之傷害。因認被告此部分之犯行亦
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
    1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此部分所
    涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定，須
    告訴乃論，而告訴人2 人於98年10月28日已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參（參見本院卷第13頁），揆
    諸前開法律規定，被告此部分犯行原應為不受理判決，惟被
    告此部分傷害犯行與前揭經論罪科刑之妨害公務執行罪部分
    具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11      月    10  日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施以強暴脅迫者，亦同。
刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
