【裁判字號】    98,訴,1932
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1932號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告於民國98年8 月19日起訴，未於起訴狀上載明被告
    之姓名、本件訴訟標的及應受判決事項之聲明，起訴即屬不
    合程式，經本院於98年8 月27日以98年度補字第334 號民事
    裁定命其於收受裁定後三日內補正，該裁定原告至遲於98年
    9 月9 日收受，有本院送達證書在卷可稽，原告不服該裁定
    ，提起抗告，經台灣高等法院於98年9 月29日以98年抗字第
    1507號民事裁定駁回抗告確定在案，原告至遲於98年10月12
    日收受上開裁定，亦有台灣高等法院民事送達證書在卷可稽
    ，原告迄今尚未補正，是本件原告起訴不合法，經限期命補
    正，而未補正，位前揭說明，自應駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
