【裁判字號】    98,交易,300
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16074 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3527號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：甲○○於民國98年5 月12日
    中午12時10分許，駕駛車牌號碼2287─NT號自用小客車，途
    經桃園縣中壢市○○里○○路與仁愛路口，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂不慎
    撞及乙○○騎乘車牌號碼UZJ ─382 號輕型機車，致人車倒
    地，乙○○受有胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第 284
    條第1 項過失傷害等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年10月20日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
