【裁判字號】    98,司促,32412
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32412號
債  權  人  自立社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院民國98年10月
    13日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補繳聲請費新台幣12
    ,000元、債務人最新戶籍謄本、表明正確之請求事項、事實
    及理由，並更正當事人欄之聲請人名稱，該裁定已於98年10
    月20日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
