【裁判字號】    98,桃簡,3315
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20516 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分「車牌號碼8039-QH 號自用小客車」應
    更正為「車牌號碼8039-QH 號自用小客貨車」，以及證據部
    分補充「桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄1 份」
    、「乙○○車牌號碼8039-QH 號自用小客貨車行車執照影本
    1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行尚可，然被告係被害續聯實業有限公司之員工
    ，竟利用於該公司工作之便而為本件竊盜犯行，被告被害公
    司所有鋼筋共10支（據該公司代理人甲○○於警詢中陳稱，
    價值共計約新臺幣2,550 元），造成被害人財產上之損失，
    所為誠不可取，並審酌被告犯罪動機、目的、手段，生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
