【裁判字號】    98,易,852
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第852號
公  訴  人  臺灣檢園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      巷9號5.
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，本院於民國98年10月30日所
為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄內「被告乙○○及告訴人甲○○於本
院訊問時均稱該光碟拍攝時間為『98』年2 月28日，此有本院98
年8 月14日訊問筆錄在卷可佐（參照97年度桃簡字第3120號卷第
57頁）」應更正為「被告乙○○及告訴人甲○○於本院訊問時均
稱該光碟拍攝時間為『96』年2 月28日，此有本院98年8 月14日
訊問筆錄在卷可佐（參照97年度桃簡字第3120號卷第57頁）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄所載被告乙○○及告訴人
    甲○○所稱光碟拍攝時間為96年2 月28日之記載有如主文所
    示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，
    原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
