【裁判字號】    98,易,1078
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16507 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第3054號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：甲○○於民國98年6 月8 日
    下午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○○街40號，「台北新
    都」中庭，與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，以其肚
    子撞擊乙○○胸部，並以腳踹踢乙○○之胸部與腹部，致乙
    ○○受有右胸臂挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○不再追究和解，並據
    告訴人於本院審理中，當庭聲請撤回告訴，有98年10月21日
    訊問筆錄附於本院98年度壢交簡字第1661號卷內，依照前開
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    10   日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  柯姿佐
                                        法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
