【裁判字號】    98,訴,1910
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1910號
原      告  甲○○
被      告  李卿照
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）10
萬元，應徵第一審裁判費1,000 元；訴之聲明第2 項訴訟標的之
法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，應依民事訴
訟法第77條之14第1 項規定徵收裁判費3,000 元。故本件共應徵
收第一審裁判費4,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
