【裁判字號】    98,家聲,687
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第687號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院96年度禁字第157 號宣
    告為禁治產人，現今相對人精神好轉，神智清醒，遇事亦能
    辨別是非，爰聲請撤銷禁治產宣告等語。
二、按「依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後
    ，得聲請撤銷禁治產。」，民事訴訟法第619 條定有明文。
    又「對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院
    得因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治
    產。」，民法第14條第1 項規定甚明。依此可知，得聲請撤
    銷禁治產之人，限於受禁治產宣告之本人、配偶、最近親屬
    二人或檢察官。查聲請人係相對人及相對人亡夫袁德順之友
    人，並不具備前揭法文規定得聲請禁治產之聲請人要件，其
    為本件聲請顯然於法不合，應予駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第622條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
