【裁判字號】    98,訴,1093
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1093號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。又，原判決係判決上訴人應給付被上訴人新台幣（下同）60萬
元及利息，如上訴人係對第一審判決駁回部分全數不服，其上訴
利益為60萬元，應徵第二審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
