【裁判字號】    98,桃簡,2667
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （原名徐培.
                      號
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰審酌被
    告頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害
    犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，兼衡被告之素行、犯
    罪動機、目的、智識程度及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
