【裁判字號】    98,桃簡,1748
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標專用權人必爾斯藍基股份
有限公司註冊商標「NIKE」嬰兒帽肆佰玖拾玖頂，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「NIKE」商標圖樣，為必爾斯藍基股份有限公司
    （以下稱必爾斯藍基公司）向我國經濟部智慧財產局申請註
    冊並取得商標專用權之商標，現仍在商標專用期限內，該等
    商標圖樣，已在世界各國行銷多年，未經必爾斯藍基公司之
    同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似
    於此等之註冊商標，甲○○竟意圖販賣，而於民國97年5 月
    底某日，在不詳地點利用電腦設備連接網際網路之方式，連
    結至大陸網站（http：//pp.sohu.com/ member/lyyjyc96)
    上，向某姓名年籍均不詳自稱「紀先生」之成年人，以每頂
    新台幣（下同）70餘元之價格，基於意圖販賣而輸入仿冒商
    標商品之犯意，於網路上購入仿冒「NIKE」商標之嬰兒帽
    499 頂。甲○○購入前開仿冒商標商品後，即委任由連運運
    通股份有限公司（以下稱連運報關行）報關，於97年6 月4
    日輸入上開仿冒商標商品，而為財政部台北關稅局人員在桃
    園縣桃園機場貨運站華儲大園鄉遠雄航空自由貿易港區查獲
    ，並扣得上開仿冒「NIKE」商標嬰兒帽499 頂，始悉上情。
    案經內政部警政署航空警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判局處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地，以電腦設備連接網
    際網路，連結至大陸網站而購買上開仿冒商標商品共計499
    件，惟否認涉有上開犯行，辯稱：伊不知上開仿冒商品係為
    NIKE，伊購買上開仿冒商品除供己用外，亦要分送予友人及
    孤兒院，並非係要意圖販賣而輸入云云。
三、惟查：「NIKE」商標圖樣，為必爾斯藍基公司向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊並取得商標專用權之商標，現仍在商標
    專用期限內，被告在網站上購入前開仿冒商標之嬰兒帽499
    件後，委任由連運報關行代為報關而輸入，且上開扣案之嬰
    兒帽499 頂其上均有使用「NIKE」商標圖樣，但成分標及洗
    標與NIKE制式成分標示與產品標識不符、商標縫製粗糙，係
    屬仿品等事實，此有經濟部智慧財產局98年10月30日（98）
    智商0924字第09880534970 號函及附件經濟部智慧財產局商
    標註冊簿列印資料（見本院卷第6 至8 頁）、證人張平乾於
    警詢之證述（見偵卷第5 頁、第6 頁）、個案委任書影本（
    見偵卷第8 頁）、進口快遞貨物簡易申報單影本（見偵卷第
    9 頁）、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄影本（見本院
    卷第12頁）、必爾斯藍基公司之產品鑑定書影本（見偵卷第
    11頁）、扣案仿冒商標嬰兒帽照片5 張之照片列印資料（見
    偵卷第10頁及背面）各1 份在卷可稽。而「NIKE」圖樣屬知
    名商標，商品價格不菲，廣見於各類廣告媒體，為相關大眾
    所熟知，被告出價之價格顯與原廠商品懸殊甚鉅，足證被告
    對該嬰兒帽係仿冒商標商品有所認知。又被告既從大陸網站
    訂購上開嬰兒帽，必經下標確認之動作，被告所辯不知其購
    買之嬰兒帽為仿冒「NIKE」商標之商品，顯與常情不符。參
    以被告輸入上開仿冒商標商品數量高達499 件，並非少量，
    足見被告輸入上開仿冒商品係意圖再行售出以營利甚明，是
    被告前開置辯，均係臨訟卸責之詞，委無足採，本件事證已
    臻明確，被告犯行應予依法論科。
四、被告甲○○意圖販賣而輸入之商品，係屬商標法第81條第1
    款所指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品。是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣
    而輸入仿冒商標商品罪。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商
    標商品之動機、目的係貪圖小利，並損及我國保護智慧財產
    權之國際形象，對於商標權人之商譽及潛在市場收益構成損
    害，並混淆民眾對商品價值之判斷，且其意圖販賣而輸入之
    仿冒商標商品達499 件，數量不少，所幸該等仿冒商標商品
    於輸入時即為員警查獲，並未流出市面，兼衡被告犯後否認
    犯行，未見悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標「NIKE」嬰兒帽共
    計499 頂，係被告犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不問
    屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
