【裁判字號】    98,桃聲簡再,5
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度桃聲簡再字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於新店戒治所戒治中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國97年7月30日第一審確定判決（97年度桃簡字第2104號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受判決人甲○○聲請意旨略以：聲請人於民國96年
    10 月30 日因涉毒品危害防治條例案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度毒聲字第615 號裁定聲請觀察勒戒，後以98年度
    毒聲字第189 號裁定強制戒治確定，是聲請人目前仍於新店
    戒治所執行中。又毒品危害防治條例第20條第3 項規定，曾
    執行強制戒治完畢後，五年後再犯同條之罪者，適用該條第
    2 項之規定。查：聲請人之前案紀錄，聲請人係在91年7 月
    3 日戒治期滿，後於96年10月30日再犯同一案件，而經裁定
    強制戒治。嗣聲請人於97年5 月6 日再因施用第二級毒品，
    經本院以97年度桃簡字第2104號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，且其判決事實及理由均載「被告在5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯」，然因聲請人於96年10月30日
    再犯同一案件之部分，尚未執行完畢，是聲請人於97年5 月
    6 日所犯之案件應被臺灣士林地方法院所為之強制戒治裁定
    所吸收，不應再判徒刑，是本院97年度桃簡字第2104號判決
    顯為一違背法令之判決，原判決適用法令顯有不當情形，爰
    依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款及同條第2 項聲請再審
    。
二、按刑事訴訟法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之
    刑事判決而設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事實
    為基礎，所生之適用法則違誤，二者迥不相侔。又按有罪之
    判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審
    之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項或第421 條有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘原確定判決
    之審判有違背法令之情事，即應由最高法院檢察署檢察總長
    提起非常上訴予以救濟，此參同法第441 條規定即明。再按
    法院如認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦定有明文。
三、經查：刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，應不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限（最高
    法院85年度台抗字第308 號判決意旨參照）。惟本件聲請人
    係指摘本院原判決有「判決不適用法則或適用不當者」之判
    決違背法令情形，核其理由係屬本案判決適用法令有無違誤
    之問題，依法應屬最高法院檢察署檢察總長審酌是否提起非
    常上訴予以救濟之範疇，聲請人未察其間之區別，而提起本
    件再審，即與法有違。再聲請人並未提出其他合於刑事訴訟
    法第420 條第1 項規定之再審事由。揆諸前揭說明，聲請人
    提出本件再審聲請，於法定要件不合，顯無理由，自應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
