【裁判字號】    98,桃簡,2071
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名王興榮.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。戶長
名冊（97年滅火器發放）戶長簽領處偽造之「甲○○○」署押壹
枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即告訴人之
    輔佐人丙○○於本院調查時所為之證述」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造印章部分，係利用不知情之刻印店人
    員而為，為間接正犯。又被告偽造印章之低度行為，為進而
    為偽造印文之高度行為所吸收；而其偽造印文行為及偽造署
    押行為，為其偽造私文書之部分行為；其偽造私文書之行為
    ，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪。爰審
    酌被告偽造被害人名義之上開私文書以行使之犯罪情節與所
    生危害程度，犯後為前開自白，且已得被害人原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節暨被告資
    力等節後，諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其已坦承犯行，態度良好，並已與告訴人和
    解（參見本院第13頁反面），被告經此偵、審教訓，當知惕
    勵，信無再犯之虞，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予
    以宣告緩刑2 年，以勵自新。末查被告於戶長名冊（97年滅
    火器發放）戶長簽領處偽造之「甲○○○」署名1 枚，為偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條宣告沒收
    ；另被告所偽造甲○○○之印章1 個，因未據扣案，且據其
    所述亦已燒毀（參見本院卷第13頁反面），無庸再行沒收，
    併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法210 條、第216 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
