【裁判字號】    98,簡上緝,1
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上緝字第1號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7600
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯詐欺等案件，前經本院訊問後，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國98年8 月15日
    起執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，
    認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自98年11月15
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  林宜靜
                                      法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
