【裁判字號】    98,訴,896
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第896號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  乙  ○  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
98年8 月27日執行羈押在案。茲本院以前開羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，自98年11月27日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭審判長 法  官   江德民
                                   法  官   華奕超
                                   法  官   黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
