【裁判字號】    92,重家訴,2
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             92年度重家訴字第2號
參 加 原 告  乙○○（原名：.
法 定代理人  丁○○
訴 訟代理人  洪榮彬律師
上列參加原告與參加被告丙○○、甲○○間請求確認被繼承人黃
連順於民國79年2 月22日所書立之代筆遺囑為無效暨不動產所有
權移轉登記等事件，參加原告提起主參加訴訟未據繳納裁判費。
經查本件訴訟標的有二：一為非財產權訴訟即請求確認遺囑無效
部分，應徵裁判費新臺幣3,000 元；另一為財產權訴訟即請求土
地所有權移轉登記部分，此部分之訴訟標的價額經核定為新臺幣
135,794,529 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,167,660 元。合計
應徵裁判費新臺幣1,170,660 元，均未據參加原告繳納。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限參加原告於收受本裁定
送達翌日起20日內補繳，逾期不繳，即駁回其主參加之訴訟，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本訴訟標的金額之核定不服，須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀（並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元）抗告於台灣高
等法院；其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
