【裁判字號】    98,交聲,3094
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3094號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    19號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢桃園監理站民國98年10月6 日以桃監裁字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年8 月14日下午2 時20分，騎乘車號A3L-133 號重
    機車，行經桃園縣永美路與萬大路口該有燈光號誌管制之交
    叉路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局楊梅分局警員填製桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發上開違規事實，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站認受處分人確違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，乃依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項之規定，於
    98年10月6 日以桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1 千8 百元，並記違規點數3 點等語。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈
    之情事，而於98年10月6 日開立桃監裁字第裁52-DB0000000
    號裁決書，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，
    且該裁決書於98年10月7 日經郵政機關送達異議人住所並由
    異議人親自簽收等情，有交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站送達證書在卷可稽，堪認異議人於98年10月7 日即已
    收受前揭裁決書，則異議人自應於接到裁決書日起20日內提
    出聲明異議，扣除在途期間1 日，至遲應於同年10月28日前
    提出聲明異議，然異議人乃遲至98年10月29日始提出本件聲
    明異議，此有卷附異議狀載之原處分機關收文章可憑，已逾
    越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程
    式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
