【裁判字號】    98,訴,1110
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1110號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  韓邦財律師
            許惠君律師
被      告  比偉工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年10月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟。公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。本件原告在被告公司登記上仍列為董事，則本件係
    屬董事與公司間之訴訟，依上開說明，自應以被告公司之監
    察人甲○○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：(一)原告丙○○、乙○○2 人於民國72年8 月間為
    被告公司之員工，同時亦是被告公司之股東，嗣於89年間離
    職。原告2 人並未同意擔任被告公司之董事，卻遭被告公司
    利用職務之便，取得原告2 人資料及身分證影本，冒用原告
    2 人名義登記為被告公司之董事。被告公司從未曾召開股東
    會選任董事，原告亦不曾參加被告公司之董事會，所有會議
    記錄均係由邱氏家族之人員填載，原告否認會議記錄內有關
    原告印文之真正。(二)董事委任關係之成立，除須有股東選任
    行為外，尚須受選者同意擔任董事之行為，公司始與該受選
    者間成立董事之委任關係，倘僅有公司股東之選任行為，未
    有受任人同意之行為者，兩造間仍無法成立董事之委任關係
    。本件原告從未同意擔任被告公司之董事，被告亦無法證明
    原告同意擔任被告公司之董事，且由原告從未受有被告公司
    之董事報酬乙情觀之，亦可徵兩造間未存有董事之委任關係
    。(三)原告原本不知悉此情，直至98年4 月間接獲經濟部98年
    4 月15日經商字第09802408830 號公文函知原告為被告公司
    之董事，請儘速轉知該公司於98年4 月20日前依法申報，逾
    期即依公司法第20條第5 項規定各處公司負責人罰鍰等語，
    始知悉此事。因兩造間是否存有董事之委任關係不明確，造
    成原告法律上地位有不安之狀態存在，為此提起本件確認委
    任關係不存在之訴訟。(三)並聲明：確認原告丙○○、乙○○
    與被告間董事之委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。查
    原告為被告公司登記名義上董事，有被告公司變更登記事項
    卡附卷可稽（見本院卷第22至24頁），惟原告否認其為被告
    公司之董事，是兩造間是否存有董事委任關係即屬不明確，
    造成原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位，
    得以本件確認判決除去。準此，原告自有提起本件確認訴訟
    之法律上利益。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出被告公司登記資料表
    、股份有限公司變更登記事項卡、認股書憑條、原告93年至
    97年之綜合所得稅各類所得資料清單、北區國稅局綜合所得
    稅核定通知書、勞工保險被保險人投保資料表、經濟部98年
    4 月15日經商字第09802408830 號函等為證，被告公司已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準同法第
    1 項規定，視同自認，則原告之主張，堪信為真實。從而，
    原告依民事訴訟法第247 條第1 項規定，訴請確認兩造間之
    董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
