【裁判字號】    98,桃簡,1359
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1359號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名徐家慶）
選  任
辯護人  陳俊隆律師
被  告  丙○○
        戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年，於97年08月
    26日確定，竟不思悔改。被告戊○○於民國97年09月10日，
    ，明知自稱莊子淵綽號小莊之成年男子與其正犯成員行不自
    行申辦手機門號，而要求其申辦手機門號供綽號小莊之人提
    供予詐欺集團成員作為人頭門號使用，係擬供為正犯成員詐
    欺等不法犯罪行為前取得人頭帳戶通聯或詐欺過程中與被害
    人通聯之人頭門號之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同
    日，在桃園縣中壢市○○○路○ 段76巷23弄16號交付該綽號
    小莊之人申辦威寶電信公司行動電話門號之相關申請資料，
    申請0000000000號行動電話該門號之門號卡（SIM 卡），由
    綽號小莊之人逕取得該門號卡1 枚後，綽號小莊之人並交付
    予戊○○新臺幣（下同）2000元為酬。該綽號小莊之人亦基
    於幫助詐欺取財之犯意，於97年09月10日至97年11月27日間
    某日，將該門號卡提供予自稱蔡先生之成年男子所屬詐欺集
    團成員。該自稱蔡先生之成年男子所屬成員，遂於97年11月
    間，以該門號為聯絡電話刊登報紙廣告，欲取得供詐欺款項
    匯入之人頭帳戶。甲○○於97年11月27日見該報紙廣告打該
    0000000000號行動電話門號與該自稱蔡先生之成年男子聯絡
    。其明知該成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶
    之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡，並允予2500元
    之報酬，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年11月29日
    16時08分許、同日16時18分許、同日16時22分許，以其之00
    00000000行動電話與上開0000000000號行動電話門號先後與
    自稱蔡先生之成年男子通聯，並在桃園縣國道1 號高速公路
    南崁交流道附近某處，將其於93年04月06日在兆豐國際商業
    銀行桃園國際機場分行所開立帳號00000000000 號帳戶之提
    款卡1 枚及其身分證影本1 枚交付予自稱蔡先生之助理之成
    年男子，一併提供密碼，復於電話中告知自稱蔡先生之成年
    男子該帳戶之帳號，惟未收到2500元之報酬。丙○○明知某
    不詳真實姓名成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳
    戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年11月28日或同年月29日
    其中1 日，在臺灣地區某處，將其於97年03月13日在渣打國
    際商業銀行中壢分行所開立帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡1 枚交付予該不詳姓名之成年人，並提供密碼。
    該自稱蔡先生之成年男子、自稱蔡先生之助理之成年男子
    與自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家之成年女子、自稱中華郵政總
    局業務人員之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年11月29日16時14分許、同日16時30
    分許、同日19時30分許，先後由該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣
    家之成年女子、自稱中華郵政總局業務人員之成年男子，分
    別打電話予住於臺中縣后里鄉之庚○○佯稱：妳之前購物，
    超商人員將妳單筆付款轉成分期付款云云、妳何時有空去查
    詢妳的扣款餘額云云、請妳至郵局提款機依我指示操作，請
    到「轉出」那裡，依我指示操作云云，使庚○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日19時30餘分許，在電腦網路銀行依對方指
    示操作，而匯款1993元入甲○○上開兆豐國際商業銀行桃園
    國際機場分行帳戶內。庚○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲
    ○○、戊○○犯罪。該自稱蔡先生之成年男子、自稱蔡先
    生之助理之成年男子與自稱HITO拍賣網站客服人員之成年人
    、自稱富邦商業銀行客服人員之成年人，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年11月29日19時04分
    許、同日19時21分許，先由該自稱HITO拍賣網站客服人員之
    成年人，以電話與住於臺北縣蘆洲市之己○○佯稱：你之前
    在HITO拍賣網站購物交易款項被重複扣款云云，接續由該自
    稱富邦商業銀行客服人員之成年人打電話向己○○佯稱：因
    HITO拍賣網站重複扣款，請妳前往提款機依我指示操作，作
    撤銷扣款云云，使己○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時
    35分許，在臺北縣蘆洲市○○路269 號1 樓某郵局自動櫃員
    機，依對方指示操作，匯款25123 元入甲○○上開兆豐國際
    商業銀行桃園國際機場分行帳戶內。己○○嗣發覺受騙而報
    警循線查獲甲○○、戊○○犯罪。上開、所示匯入甲○
    ○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員分別以卡片跨行
    提款、卡片轉帳方式提領、轉帳一空。該自稱蔡先生之成
    年男子、自稱蔡先生之助理之成年男子與自稱雅虎奇摩賣家
    之成年人、自稱郵局人員之成年人員，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年11月29日18時許，先
    由該自稱雅虎奇摩賣家之成年人打電話予住於臺北市內湖區
    之乙○○佯稱：妳在97年09月購物金額772 元，在超商取貨
    時勾選成分期付款，將於明日00時開始按月從妳帳戶扣款77
    2 元，分12期扣，妳要由郵局或銀行作停止指動云云，接續
    由自稱郵局人員之成年人員打電話向乙○○佯稱：請妳依我
    指示操作，在晚上12時前做停止扣款動作，要先匯款云云，
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日20時08分許，在臺北
    市○○街康寧國小對面某超商之中國信託商業銀行自動櫃員
    機，依對方指示操作，匯款29985 元入甲○○上開兆豐國際
    商業銀行桃園國際機場分行帳戶內。匯入甲○○上開帳戶之
    款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領
    一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○、戊○○犯
    罪。該自稱蔡先生之成年男子、自稱蔡先生之助理之成年
    男子、該某不詳真實姓名成年人與自稱陳怡君之成年女子、
    自稱江先生之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年11月29日19時許及同日其後某時，
    先後由該自稱陳怡君之成年女子、自稱江先生之成年男子，
    分別打電話予住於臺中縣大里市之丁○○佯稱：妳設定之付
    款方式有誤，要取消分期付款設定云云、請至提款機操作查
    詢，依我指示操作云云、要將妳剛匯入之錢退還，請妳另至
    渣打國際商業銀行提款機操作查詢云云，使丁○○信以為真
    而陷於錯誤，先後於同日20時30分許，在臺中縣大里市大新
    郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，匯款29985 元入甲○
    ○上開兆豐國際商業銀行桃園國際機場分行帳戶內，於同日
    21時13分許、同日21時17分許，在臺中縣大里市○○路161
    號渣打商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而各匯款
    99000 元、1000元入丙○○上開渣打國際商業銀行中壢分行
    帳戶內。該各匯入甲○○、丙○○上開帳戶之款項，於匯入
    同日，即經正犯成員分別以卡片跨行提款方式，將匯入丙○
    ○上開帳戶之款項提領一空，將匯入甲○○上開帳戶之款項
    提領29000 元（另手續費12元）。丁○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲甲○○、丙○○、戊○○犯罪。案經內政部警政署
    航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時除就與對方聯
    絡及交付提款卡之確實時間外均坦承於前開日期、地點，見
    報紙廣告與對方自稱蔡先生之成年男子聯絡，對方允與2500
    元，約在國道1 號高速公路南崁交流道附近見面，而將其上
    開帳戶之提款卡及其身分證影本各01枚交付予該自稱蔡先生
    之助理之成年男子，且告知密碼，並於電話中告知該帳戶之
    帳號，其尚未拿到2500元等情。被告丙○○於警詢、檢察官
    訊問、本院訊問時坦稱上開帳戶係其所開立者等情。被告戊
    ○○於警詢時坦承其於97年09月間申辦上開門號，而由綽號
    小莊之人取得2000元等情，其於檢察官訊問時陳稱於97年09
    月間，綽號小莊之友人說辦門號可以拿2000元，其因而申辦
    該門號等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地，其友人自
    稱莊子淵綽號小莊之人幫伊辦門號，給伊錢，上開門號辦下
    來後，係綽號小莊之人直接拿走等情。被告甲○○於警詢辯
    稱：其打電話應徵司機，對方問伊是不是警察，為了驗明其
    是不是警察，要其提供提款卡，其與對方於97年11月29日15
    時聯絡，於同日19時58分交付提款卡云云，其於檢察官訊問
    時辯稱：其係應徵載小姐之司機，對方說日薪2500元，要提
    供提款卡及密碼，其想說這工作較不正當，或係行規如此即
    交付云云，其於本院訊問時辯稱：其係應徵載接客之小姐之
    司機，對方要求交付提款卡及密碼，其想那是行規，因那個
    工作本身不正常，對方說要查其身份是否警察，才要求交付
    提款卡，對方說要把錢匯入其戶頭，對方說上班之後提款卡
    就會還伊。對方沒有說姓名為何、真實身分、住哪裡聯絡方
    式、從事合工作，對方沒有固定之公司地址云云；被告戊○
    ○於警詢辯稱：該門號申辦後，原由其自己持有，於97年10
    月份透過網拍以2500元售予網友綽號阿良之人，要省月租費
    云云，其於檢察官訊問時辯稱：其申辦該門號後使用1 個多
    月，後來網拍出售予自稱阿良之人2000元或2500元云云，其
    於本院訊問時辯稱：綽號小莊之人要伊說是賣給阿良，他說
    以後有人問的話，就這樣說，其根本不知道阿良這個人，其
    當初辦門號帳單即寄小莊該處，其不知小莊之辦公室還在不
    在云云；被告3 人均否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害
    人丁○○、己○○、庚○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺
    之情節指述甚詳，且有兆豐國際商業銀行桃園國際機場分行
    函及所附送之被告甲○○（原名徐家慶）於該行上開帳戶之
    約定書影本01份、印鑑卡影本01份、基本資料影本01份、交
    易明細表影本01份、被告丙○○於渣打國際商業銀行帳戶印
    鑑卡影本01份、對帳單01份、被告戊○○上開門號之通連調
    閱查詢單01份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細表01份、郵局自動櫃員機
    交易明細表影本01份、渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明
    細表02份、報紙廣告欄影本01份、正犯成員提領被害人匯入
    款項之提款機監視器鏡頭採證照片02張可稽。查銀行提款卡
    設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因
    離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡
    人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他
    不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理；又提款卡之功能，除提款外，尚有
    存款、轉帳（轉出或轉入）等功能，若他人持有款卡又同時
    知悉密碼，可以之作為無摺存、提款、轉帳之轉出或轉入，
    而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶。被告戊○○於警詢、檢
    察官訊問時先後陳明：其申辦該門號係以辦門號換現金方式
    ，其知可以拿2000元，綽號小莊之人給予2000元等情，互核
    相符，被告於本院訊問時雖改稱係辦3 個門號拿6 、7 千元
    云云，所述數目係約略之數，顯係因時隔較久，記憶已較模
    糊所致，此部分自以其警詢之陳述為可採。又被告戊○○申
    辦上開帳戶，係逕由綽號小莊之人取得，並由綽號小莊之人
    處獲取2000元之報酬，且其未曾取得持有上開門號等情，且
    其於本院訊問時已供明：其於警詢、檢察官訊問時所稱賣給
    綽號阿良之人云云，係綽號小莊之莊子淵要其說的等情，且
    其於警詢、檢察官訊問時乃循綽號小莊之人所交代而辯稱：
    該門號申辦後，原由其自己持有，於97年10月份始透過網拍
    以2500元售予網友綽號阿良，要省月租費云云、其申辦該門
    號後使用1 個多月，後來網拍出售予自稱阿良之人2000元或
    2500元云云，非但所稱出售與綽號阿良之售價前後不一、且
    其所稱要以網拍出售與綽號阿良省月租費一節，其果真要省
    月租費，可逕向電信公司辦理停機、停話即可，縱係欲以出
    售方式處理，理應於出售同時一併辦理該門號持機人名義之
    變更，否則出售後門號名義仍屬其名義，電信公司就月租費
    及該門號交付後之電話費，亦均會因名義人未變更，而須由
    被告戊○○負責，非但無從節省任何月租費，反而需負擔買
    受人使用電話而超過月租費部分外之電話費，其此部份所辯
    ，顯不可採。被告戊○○既係以其名義申辦該該門號由綽號
    小莊之人取得，且依該門號之通聯調閱查詢單記載，該門號
    之帳單寄送地址，係記載該綽號小莊之人之地址，非被告戊
    ○○自己之住居所。又該門號確有經正犯供為刊登廣告所登
    聯絡電話號碼之用。而被告甲○○之0000000000號行動電話
    亦有與被告戊○○所申辦之該門號於97年11月29日有上開3
    次通聯情形，亦有上開報紙廣告欄影本01份、通聯調閱查詢
    單01份之記載可憑。足認被告戊○○可知綽號小莊之人係欲
    以之為人頭門號提供與正犯供為收取人頭帳戶或逕供為詐欺
    取財通聯聯絡之人頭門號甚明。關於被告戊○○交付之時間
    ，依上開說明，係於申辦當日即綽由號小莊人取得該門號，
    而依被告甲○○於警詢之所述其係於97年11月27日見該報紙
    廣告所刊登該門號與對方自稱蔡先生之人聯絡等情，可認該
    綽號小莊之人係於97年09月10日至97年11月27日間某日，將
    上開門號提供與正犯成員自稱蔡先生之人。被告戊○○前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。關於被告甲○○與該自稱蔡
    先生之人聯絡之確實時間，依通聯調閱查詢單所示，被告戊
    ○○上開0000000000號門號與甲○○之0000000000號行動電
    話於97年11月29日16時08分許、同日16時18分許、同日16時
    22分許，確實有分別通聯96秒、34秒、58秒之情形。而依被
    告甲○○上開帳戶之交易明細表01份及中國信託商業銀行自
    動櫃員機交易明細表影本01份、郵局自動櫃員機交易明細表
    01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份之記載，被害人
    庚○○、己○○、乙○○、丁○○分別於97年11月29日19時
    30餘分、19時35分、20時08分、20時30分匯入上開款項，並
    經於同日19時39分至同日20時34分間陸續經以卡片跨行提款
    提領，而由正犯成員提領被害人匯入款項之提款機監視器鏡
    頭採證照片01張之說明載明正犯成員提領之地點為新竹縣、
    市等3 處地點，可見被告甲○○與自稱蔡先生係於上開於97
    年11月29日16時08分許、同日16時18分許、同日16時22分許
    等時間通聯，並於該時間內交付上開帳戶之提款卡及告知密
    碼、提供帳號，正犯成員始能於同日19時30於分至20時34分
    間，以該帳戶供為人頭帳戶供被害人先後匯入款項並先後以
    卡片跨行提款方式在新竹縣市等3 處分別提領。被告甲○○
    於警詢所稱係同日19時58分許交付云云，然正犯成員於同日
    19時30餘分起即以該帳戶為人帳戶供被害人匯入款項，並於
    同日19時39分起陸續持卡片在新竹縣市提領款項，被告甲○
    ○自不可能於19時58分始交付該帳戶之提款卡，更不可能於
    其後始告知帳號甚明。又依被告甲○○於警詢、檢察官訊問
    、本院訊問時所稱：其打電話應徵司機，對方問伊是不是警
    察，為了驗明伊不是警察，要提供提款卡，到時候會匯給伊
    2500元，其貪有2500元報酬始交付云云、對方說日薪2500元
    ，要提供提款卡及密碼，其想說這工作較不正當，或係行規
    如此即交付云云、其係應徵載接客之小姐，對方要求交付提
    款卡及密碼，其想那是行規，因那個工作本身不正常，對方
    說要查其身分是否警察，才要求交付提款卡，對方說要把錢
    匯入其戶頭，對方說上班之後提款卡就會還伊。對方沒有說
    姓名為何、真實身分、住哪裡、聯絡方式、從事合工作等等
    ，對方說沒有固定之公司地址云云；所稱究係由伊提供提款
    卡，而可取得2500元為酬，抑或日薪2500元，已有不符，而
    難採信。又依上開說明，若對方所稱載小姐之工作為合法之
    工作，所得為合法之所得，對方大可自行開戶供為款項匯入
    、提領之用，實無要求被告交付提款卡及提供密碼之必要。
    又提款卡並無查證帳戶名義人職業之功能，亦無法單由提款
    卡查詢而查驗名義人是否具有警察身分。被告所辯對方要求
    交付提款卡以查證其是否警察身分云云，顯非可採。又被告
    甲○○係見報紙廣告與對方聯絡及見面，其與對方並不認識
    ，不知對方真實姓名、身分、住居所營業所、工作地點，對
    方又對其稱沒有固定之公司地址，其與對方人員見面交付提
    款卡之地點係在高速公路交流道附近，並非公司所在地，或
    僱用人之住居所、營業所、事務所所在，其果真有係應徵司
    機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、工作地點，均不
    知情，且在未究明前，即交付其上開帳戶之提款卡，且提供
    密碼，顯與常情有違。且依被告甲○○所稱對方告知係載小
    姐接客，其想係從事不正當、不正常之工作，對方說要把錢
    匯入其戶頭云云，可見被告甲○○知悉對方要求其提供提款
    卡、密碼，係作為不法所得匯入、提領之人頭帳戶，故對方
    允以交付提款卡後，即會匯給伊2500元為酬，被告甲○○為
    謀得2500元之報酬而交付該提款卡，供為人頭帳戶，被告甲
    ○○有幫助詐欺取財之犯意甚明。被告甲○○前開所辯，為
    卸責之詞，亦不可採。依被告丙○○上開帳戶之對帳單所示
    ，被告丙○○上開帳戶於97年11月29日被害人丁○○款項匯
    入後，於同日即經以卡片跨行提款提領一空，正犯成員顯然
    知悉密碼，而能於款項匯入後迅速持提款卡輸入正確密碼，
    迅速將款項提領。被告丙○○前開所辯，就其是否有將密碼
    寫在紙上？寫密碼之紙張有無與存摺、提款卡一併遺失一節
    ，或稱其僅有以一張小紙條寫存摺之用途，但無附密碼，其
    密碼亦不是依生日或身分證號所設云云，或稱其國泰世華銀
    行與渣打銀行帳戶確定沒有寫密碼，但臺灣企銀帳戶不確定
    有沒有寫，其3 個帳戶密碼都是0000000 號云云，或稱臺灣
    企銀該本存摺其有將密碼寫在上面云云，先後所述矛盾不一
    ，已難採信。且其既稱3 個帳戶之密碼同一，於檢察官訊問
    時之98年02月20日，尚能清楚記得該密碼，本無另以書面記
    載密碼之必要；其縱怕忘記而須另以書面記載，亦應與提款
    卡分離放置，始能確保提款卡設置密碼之目的。被告丙○○
    竟辯稱其3 個帳戶之密碼同一，其臺灣企銀該本存摺其有將
    密碼寫在上面，3 個帳戶一併遺失云云，顯違常情。又被告
    丙○○先後所辯遺失處所，或稱97年11月28日將機車停在B1
    之33號停車位上，直至同年12月01日始發現該束口袋整個不
    見了云云，或稱回家後沒有注意該束口袋有沒有帶上樓，直
    到下周一才發現該束口袋不見了云云，或稱不知道係在路上
    遺失，還是回家後將機車停在地下停車場時遺失云云，前後
    並非一致。且其既一次攜帶3 個帳戶之存摺、提款卡外出辦
    理網路銀行約定轉帳帳戶，於辦畢後即具有網路約定轉帳之
    功能，於辦妥後理應更妥慎保管上開帳戶之存摺、提款卡，
    然被告丙○○竟稱於辦畢後置放於機車置物箱內2 日後又將
    置放該等帳戶之束口袋拿出置物箱，掛於機車前方掛鉤外出
    ，返家後未將該束口袋拿回家中而遺失云云，亦有悖於常情
    。被告丙○○所辯遺失一節，並非實情。關於被告丙○○交
    付該帳戶存摺、提款卡之時間，被告丙○○於警詢自白上開
    帳戶之存摺、提款卡於97年11月28日仍曾在其持有中，而依
    其上開帳戶對帳單記載，被害人丁○○係於97年11月29日將
    款匯入並遭提領一空，其交付日期應係在97年11月28日或同
    年月29日其中1 日。被告莊芩將該帳戶之存摺、提款卡交付
    予該人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，正犯成員將匯入款項持卡順利迅速提領
    ，可見被告丙○○早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺
    等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。
    被告丙○○前開所辯，亦為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告等3 人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就
    上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告3
    人各僅係基於幫助詐欺取財意思，分別提供門號、帳戶之存
    摺、提款卡、密碼或帳戶之提款卡、密碼，各供為正犯通聯
    之人頭門號或贓款匯入、提領之人頭帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，均為詐欺取財罪之幫助犯，並各依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告甲○○、戊○
    ○各以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人4 人，侵害被害人
    4 人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告3 人幫助正
    犯詐欺被害人丁○○之幫助行為各僅一個，雖正犯施用詐術
    使被害人丁○○多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使
    被害人丁○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；
    被告等3 人為幫助犯，亦僅各成立1 幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告等3 人各交付提供上開門號卡、帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，幫助上開正犯作為通聯取得人頭帳戶之人頭門號及
    供為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳戶，正犯施詐使被害
    人交付上開財物，被害人等匯入其該帳戶之款項大部分並已
    由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其等犯罪後之態
    度、素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告等已分別將上
    開門號卡、帳戶之存摺、提款卡、身分證影本交付他人，且
    未扣案，是否仍屬被告等所有及是否尚存在均有未明，為免
    將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。被告戊○○取得之
    2000元為金錢，恐早經其花用，是否仍屬其所有不明，為免
    將來執行之困難與爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
