【裁判字號】    98,桃簡,1063
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4069號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告甲○○於本院訊問之自白」之外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取告訴人乙○○如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載面額為新台幣50萬元之本票1 紙，造成告訴人損失非輕，
    並審酌被告犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    因一時失慮，致罹刑典，審其經此偵查、審判程序，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，且被告已與告訴人達成和解，告訴
    人表示願意原諒被告，有本院訊問筆錄1 份在卷可考（見本
    院98年11月6 日訊問筆錄第2 頁），本院認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
