【裁判字號】    98,親,229
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第229號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
