【裁判字號】    98,聲,1349
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1349號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第五九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度全三字第476 號
    假扣押裁定，並以本院86年度存字第596 號提存事件，提供
    新台幣2 萬1,000 元為擔保，經本院以86年度全字第405 號
    對相對人之財產假扣押執行在案。嗣因聲請人聲請本院以98
    年度全聲字第70號撤銷假扣押裁定，並以桃園中路郵局存證
    信函第766 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語，並提出
    本院98年度全聲字第70號民事裁定暨確定證明書、86年度存
    字第596 號國庫存款收款書、桃園中路郵局存證信函第766
    號暨收件回執等件（均影本）為證。
三、聲請人上開主張對相對人供擔保後為假扣押，其後聲請撤銷
    假扣押裁定之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱本
    院86年度全字第476 號假扣押卷宗、86年度存字第596 號擔
    保提存卷宗、86年度全字第405 號擔保執行卷宗、98年度全
    聲字第70號撤銷假扣押卷宗，查核無訛，堪信屬實。而本件
    假扣押之執行程序，因其執行標的物與本院85年度執字第60
    23號強制執行事件之執行標的相同，乃經併案執行，嗣該執
    行標的物已於86年間拍定，聲請人就該賣得價金除得優先受
    償之假扣押執行費外，均未獲分配等情，亦據本院調閱該執
    行卷宗無誤，是本件假扣押之強制執行程序應認已因執行標
    的拍定而告終結。又聲請人於本件已符合上開說明所謂「訴
    訟終結」之要件後，以存證信函催告相對人於20日內行使權
    利，相對人已於98年7 月2 日收受該存證信函，則有聲請人
    提出之存證信函暨掛號郵件收件回執在卷可稽，惟相對人於
    受催告後並未於上述期間內行使權利之事實，亦經本院依職
    權向本院民事分案室及臺灣高雄地方法院查詢無誤，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣高雄地方法院雄院高文人字第
    0980003547號函1 紙附卷可查。則依首揭法律規定及說明，
    聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
