【裁判字號】    98,桃簡,3228
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人物品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為：「甲○○前
    因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以95年易字第425 號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品等案件，經本院以
    95年度易字第94號判決，判處有期徒刑10月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以95年度易字第1728號判，決判處有期徒
    刑7 月確定；上開各罪接續執行，嗣經本院以96年度聲減字
    第1073號裁定減刑並定應執行有期徒刑10月確定，甫於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分刪除「現場照片
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有上揭犯行，辯稱：不是伊推倒的云
    云。惟查，上揭事實有大園分局值班警員陳銓成製作之職務
    報告1 紙、財產盤點表1 紙、監視錄影光碟及翻拍照片共8
    張在卷可稽，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    查甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字
    第425 號判決，判處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品等案
    件，經本院以95年易字第94號判決，判處有期徒刑10月確定
    ；再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1728號判決，
    判處有期徒刑7 月確定；上開各罪接續執行，嗣經本院以96
    年度聲減字第1073號裁定減刑並定應執行有期徒刑10月確定
    ，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因
    毒品通緝案件為警查獲，為圖發洩不滿情緒，而為毀損大園
    分局內之電視機及錄放影機，所為顯屬不該，且犯後否認犯
    行，未見其有悔改之意，並考量被告犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
