【裁判字號】    98,桃簡,2077
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號之1.
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，中華民國普
通護照申請書「申請人簽名欄」上偽造之「乙○○」署押壹枚、
扣案變造之「乙○○」國民身分證上所換貼之甲○○照片壹張、
未扣案之貼有甲○○照片之「乙○○」名義護照（護照號碼為00
0000000 號）壹本，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，中華民國普通護照申請書「申請人
簽名欄」上偽造之「乙○○」署押壹枚、扣案變造之「乙○○」
國民身分證上所換貼之甲○○照片壹張、未扣案之貼有甲○○照
片之「乙○○」名義護照（護照號碼為000000000 號）壹本，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分補充為「甲○○因涉犯
    槍砲等案件經通緝，為免遭查緝，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國97年6 月7 日凌晨3 時許，在桃園縣大園鄉南港村
    16鄰許厝港17號內，徒手竊取乙○○所有之國民身分證、退
    伍令，得手後竟基於變造特種文書以行使、偽造私文書以行
    使及意圖為自己不法所有之犯意，先基於供申請護照之用，
    而與某姓名年籍不詳之成年人基於犯意聯絡，由該成年人以
    換貼照片之方式，變造完成「甲○○」名義之國民身分證1
    枚，足以生損害於戶政機關對於身分證核發管理之正確性。
    再由甲○○前往臺中市○○路○ 段146 號之「戀PUB 」內，
    將上開變造完成之「甲○○」名義之國民身分證1 枚、乙○
    ○退伍令及甲○○之照片數張交付不知情之林和宏（另案為
    不起訴處分）代為申辦護照，林和宏又將之持往臺中市○區
    ○○○路203 號之「東森旅行社」委由不知情之詹佳蓉辦理
    ，而使不知情之詹佳蓉據以填載乙○○名義之中華民國普通
    護照申請書，並在護照申請書之簽名欄代簽乙○○之姓名，
    以表明係乙○○申請護照之意，再持之向外交部領事事務局
    （下稱領事局）申辦護照，而行使上開偽造之護照申請書及
    變造之身分證，使不知情之領事局承辦人員誤認相片上之人
    為乙○○，於97年6 月9 日據以核發護照號碼為000000000
    號，相片所示之人為甲○○，名義人為乙○○之護照予甲○
    ○，足以生損害於乙○○及領事局管理護照之正確性，其後
    因領事局發覺上開身分證係變造，而通知東森旅行社繳回，
    始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」
    ；另證據部分補充「補領國民身分證申請書1 份、桃園縣警
    察局扣押物品清單1 紙」外，其餘證據部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前述竊盜、行使變造身分證、行使偽造之普通護照申請書以
    及違反護照條例等犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊時
    坦承不諱，核與證人林和宏、詹佳蓉、乙○○於警詢時證述
    之情節相符。並有「乙○○」國民兵身分證明書影本、「乙
    ○○」名義於97年6 月9 日發照之中華民國普通護照申請書
    、「乙○○」補領國民身分證申請書、內政部警政署刑事警
    察局98年6 月8 日刑鑑字第0980071184號鑑定書在卷可稽。
    此外，復有「乙○○」名義變造之身分證1 張扣案可資佐證
    ，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。被告未經「
    乙○○」同意即冒用「乙○○」名義填寫普通護照申請書，
    並持變造之「乙○○」身分證一併向外交部領事事務局申請
    護照，對於乙○○本人、戶政機關對於身分證管理之正確性
    以及外交部對於護照管理之正確性，均足以造成損害。故本
    件事證明確，被告之犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（竊
    取「乙○○」身分證及退伍令）、同法第216 條、第210 條
    行使偽造私文書罪（行使偽造普通護照申請書）、戶籍法第
    75條第2 項、第1 項之意圖供冒用身分使用，而變造國民身
    分證及行使罪（行使變造國民身分證）及違反護照條例第23
    條第2 項、第1 項之行使供申請護照之變造國民身分證罪（
    行使變造國民身分證）。被告與某姓名年籍不詳之成年人間
    ，就變造「乙○○」名義之國民身分證部分，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。又被告係委由不
    知情之林和宏、詹佳蓉為其代辦護照，為間接正犯。是被告
    偽造「乙○○」簽名之行為，均屬偽造私文書之部分行為；
    又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。按戶籍法業於97年5 月28日
    修正公布，並於同年月30日生效施行，該法於第75條第1 項
    、第2 項新增規定：意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國
    民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造
    、變造之國民身分證者，亦同。前開規定與護照條例第23條
    第1 項、第2 項所定：偽造、變造國民身分證以供申請護照
    ，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣50萬元以下之罰金；行使前項文書者，亦
    同；二者比較結果，法定刑相同，而護照條例應屬特別法，
    自應依護照條例予以處罰。是被告行使變造國民身分證以供
    申請護照之犯行，應適用護照條例第23條第1 項、第2 項規
    定論處。再被告行使變造之國民身分證並填具普通護照申請
    書後據以行使，乃一行為觸犯數罪名，依刑法第55條本文，
    從一重行使偽造私文書處斷。又被告竊盜「乙○○」之身分
    證加以變造後，填具普通護照申請書時一併送給外交部審核
    ，以便取得護照，其所犯竊盜、行使偽造私文書以申請護照
    等罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另聲請簡易
    判決處刑書雖漏引戶籍法第75條第2 項、第1 項之意圖供冒
    用身分使用，而變造國民身分證及行使罪，然聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄就此部分之犯罪事實業已敘及，本院自
    得併予審究，附此敘明。爰審酌被告竊取他人之國民身分證
    ，復變造該紙國民身分證後持以申請護照，足生損害於戶政
    、外交機關對於國民身分證及護照核發之正確性，使我國護
    照有成為犯罪者庇護掩飾身分所用之虞，行為誠屬不該，惟
    念及被告犯後終能坦承犯行，及考量其犯罪之動機、目的、
    手段、品行暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案變造之「
    乙○○」國民身分證上所換貼之甲○○照片1 張，係被告所
    有，供變造國民身分證所用之物，據被告於警詢、檢察官訊
    問時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，至
    於除變造部分以外之「乙○○」之國民身分證1 枚，係屬乙
    ○○所有，非被告所有，不得宣告沒收，併此敘明。另中華
    民國普通護照申請書「領照人簽名欄」上偽造之「乙○○」
    署押1 枚，應依刑法第219 條宣告沒收。至未扣案之貼有甲
    ○○照片之「乙○○」名義護照（護照號碼為000000000 號
    ）1 本，係其行使變造之國民身分證所得之物，屬其所有，
    又係因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。末被告偽造之護照申請書及申請書上換貼之照片，
    既已提出於外交部領事事務局，即非被告所有之物，自不得
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，護照條例第23條第2 項、第1 項，刑
    法第11條前段、第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    219 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1 項至第4 項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣10萬元以下之罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
