【裁判字號】    98,訴,1931
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1931號
原      告  白馬豪景第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  蘇婉淇即國寶工程行
            乙○○
上列原告因損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）575,750 元，應繳裁
判費6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,
780 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
本件不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
