【裁判字號】    98,桃交簡,3690
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國79年間，因懲治盜匪條例及搶奪搶劫軍法等
    案件，經臺灣高等法院以82年度上更一字第417 號判決，分
    別判處有期徒刑7 年6 月、2 年（經減刑為有期徒刑1 年）
    ，上訴後，嗣經最高法院以82年度台上字第7077號判決駁回
    上訴確定；又於80年間因妨害兵役案件，經本院以80年訴字
    第1019號判決，判處有期徒刑7 月確定；上開3 罪並經臺灣
    高等法院以83年度聲字第197 號裁定定應執行有期徒刑8 年
    6 月確定，入監執行後，於84年5 月22日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，執行殘刑4 年8 月又19日；再於88年因轉讓毒品案
    件，經本院以88年度訴字第1314號判決，判處有期徒刑10月
    確定，並與前開殘刑4 年8 月又19日接續執行，甫於93年12
    月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年9 月12日
    中午12時許起至同日（12日）下午2 時許止，飲用啤酒2 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌T8
    - 9377號自小客車，由桃園縣中壢市往大溪鎮方向行駛，嗣
    於同日（同日）下午3 時36分許，行經桃園縣中壢市○○○
    路與三光路口前時，為警查獲，並當場施以酒精濃度測試，
    測得其酒精呼氣濃度達每公升1.00毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽機車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定單
    及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯
    ，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲
    酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認
    有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」
    之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致
    見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全
    駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得
    之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數
    值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且
    免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。查本案被告甲○
    ○於98年9 月12日中午12時許起至同日（12日）下午2 時許
    止飲酒，嗣於同日（12日）下午3 時36分許為警攔檢查獲，
    並經測得呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，顯然無法安全駕
    駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前於79年間，因懲治盜匪條例及搶奪
    搶劫軍法等案件，經臺灣高等法院以82年度上更一字第417
    號判決，分別判處有期徒刑7 年6 月、2 年（經減刑為有期
    徒刑1 年），上訴後，嗣經最高法院以82年度台上字第7077
    號判決駁回上訴確定；又於80年間因妨害兵役案件，經本院
    以80年訴字第1019號判決，判處有期徒刑7 月確定；上開3
    罪並經臺灣高等法院以83年度聲字第197 號裁定定應執行有
    期徒刑8 年6 月確定，入監執行後，於84年5 月22日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑4 年8 月又19日；再於88年因
    轉讓毒品案件，經本院以88年度訴字第1314號判決，判處有
    期徒刑10月確定，並與前開殘刑4 年8 月又19日接續執行，
    甫於93年12月31日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年      11    月    10  日
                      交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
