【裁判字號】    98,消債更,375
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第375號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、勞健保費繳納證明。
二、釋明每月支出受扶養人彭義夫扶養費新台幣13,000元之必要
    性，並陳報支出明細及證明文件影本。
三、受扶養人彭義夫之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
    得資料清單。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
