【裁判字號】    98,審簡,414
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17381 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
非法重製光碟共玖片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    桃簡字第1182號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月17
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其可預見任意將他人
    所有之存摺及提款卡如交付於人，足供他人用為詐欺等犯罪
    後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之
    工具，詎竟以前開結果之發生亦不違其本意之幫助犯意，與
    不詳姓名、年籍綽號「嘉慶」之男子基於共同之犯意聯絡，
    由「嘉慶」於民國96年9 月10日，在桃園縣八德市八德麻園
    郵局外，向蔡志忠（另已聲請簡易判決處刑）取得其所有之
    八德麻園郵局帳戶之存摺、提款卡，「嘉慶」並先行支付新
    台幣（下同）1 千元予蔡志忠，甲○○則另行支付餘款5 千
    元予蔡志忠，甲○○並將上開存摺及提款卡交付予不詳集團
    使用。後該集團不詳成員利用電腦上網至雅虎奇摩拍賣網站
    架設拍賣帳號lenalin123之賣場，上網販售版權屬「美商迪
    士尼企業股份有限公司」之「皮克斯動畫」等盜版DVD ，並
    以蔡志忠上開郵局帳戶供不特定之買家匯入價金，待確認價
    金已匯入該帳戶後，即將仿冒商品寄送予買家。嗣於民國97
    年6 月1 日某時經臺灣著作權保護基金會調查專員張家智上
    網瀏覽時發覺，即下標以500 元（含運費）購得上開盜版光
    碟9 片，迨張家智收到後發覺係盜版光碟而持之報警，經警
    循線查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽
    分偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴代理人張家智於警詢中、告訴代理人張家禮於偵訊中之
    證述情節相符，並有雅虎奇摩拍賣帳號lenalin123之網路列
    印資料、電子信箱列印資料、臺灣銀行網路ATM 交易明細表
    、八德麻園郵局帳號00000000000000號帳號之開戶基本資料
    及客戶歷史交易清單等各1 份在卷可憑。又扣案之9 片皮克
    斯動畫盜版DVD 光碟，確實均屬盜版光碟無誤，業據告訴代
    理人張家智於警詢中及告訴代理人張家禮於偵訊中指訴明確
    ，並有財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告及權利證明
    1 份附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採
    信。
三、按金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊
    之資格限制，一般民眾皆可存入最低開戶金額，任意於金融
    機構申請開設存款帳戶，一般人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實，亦應為被告所
    知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申
    請帳戶，反而向人收購存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳
    戶是否供犯罪等目的之不法使用，應當有合理之懷疑。本件
    被告為心智成熟之成年人，而利用他人帳戶從事犯罪之方式
    ，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見任意
    將他人所有之存摺及提款卡交付真實姓名年籍不詳者使用，
    係幫助他人從事犯罪，故其有幫助犯罪之未必故意甚明。惟
    被告僅提供該帳戶之相關物件，為他人之散布侵害著作財產
    權之重製光碟犯行提供助力，尚無以自己實施犯罪之意思，
    而與他人有犯意聯絡，或有直接參與犯罪構成要件行為之分
    擔情事，尚非共同正犯。又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第
    1509號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯著
    作權法第91條第3 項、第2 項、刑法第30條第1 項前段之幫
    助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告所為係
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。
    另按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助責任，仍無適用該條
    之餘地（最高法院33年上字第793 號判例參照），故被告與
    不詳姓名、年籍綽號「嘉慶」之男子就上開所為僅構成幫助
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，而無成立共同
    正犯之可能。又被告有事實及理由欄一所載之科刑執行資料
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。其刑有
    加重及減輕之事由，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後
    減之。爰審酌被告之犯行造成著作財產權人財產損害及對著
    作人智慧結晶之戕害，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪
    之動機暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案盜版光碟9 片，均係供犯著
    作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但書
    規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項
    前段、第2 項、第98條，刑法第11條、第30條、第47條第1
    項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月     10   日
附錄本案論罪科刑之法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
