【裁判字號】    98,桃簡,2645
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷17號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13069 號、98年度偵字第13745 號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「聖戰家園
」、「肌膚滋親」盜版光碟各壹套（共貳片）沒收之。
    事  實
一、丙○○明知「聖戰家園」、「肌膚茲親」視聽著作分別係海
    樂影業有限公司（下稱海樂公司）及乙○○○○○○股份有
    限公司（下稱勝琦公司）專屬授權之視聽著作，非經上揭著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，亦不得將侵害著
    作財產權之重製物散布或意圖散布而公開陳列或持有，且明
    知其於某不詳時間及民國97年1 月16日，在moviehours影視
    銷售網上向某年籍姓名不詳之成年人所購買名為「肌膚之親
    」（內容與「肌膚滋親」影片完全相同）及「反抗軍」（內
    容與「聖戰家園」影片完全相同）之影音光碟（其中「反抗
    軍」係以美金5.60元，折合新臺幣（下同）約190 元），係
    違法重製之盜版光碟，並非正版光碟，而係擅自重製侵害著
    作財產權人之重製光碟，因觀看後無意留存，竟基於散布侵
    害著作財產權之重製光碟之犯意，於98年3 月31日起，在其
    住處，利用個人電腦主機連接網際網路至露天拍賣網站，並
    以其向該拍賣網站申請取得之「kenshin123」會員帳號登入
    該網站，在網頁上張貼以售價150 元之價格販售「聖戰家園
    」盜版影音光碟，及以售價130 元之價格販售「肌膚茲親」
    之盜版影音光碟之訊息，供不特定人上網瀏覽購買，並提供
    其向玉山銀行所申請之帳號「0000000000000 」供下標購買
    者匯款，嗣經海樂公司及勝琦公司人員甲○○上網發覺，於
    98 年3月31日及同年4 月9 日，以前述方式向丙○○購得上
    開盜版之「反抗軍」、「肌膚之親」影音光碟2 片並匯款後
    ，發現其內容與上開著作權人所享有著作權之「聖戰家園」
    、「肌膚滋親」影片內容完全相同，均為盜版品，進而報警
    處理，並扣得「聖戰家園」、「肌膚滋親」盜版光碟各1 套
    （共2 片）。
二、案經海樂公司及勝琦公司訴由新竹市警察局報告桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告丙○○於警詢及偵訊時雖坦承伊有購買上開2 片光碟，
    惟辯稱伊係向moviehours影視銷售網購買，且伊所購買之價
    格與市場之價格相當且其所訂購之網站亦告知商品係從正規
    管道的源頭供應商直接批進云云，並提出yahoo!奇摩拍賣網
    「聖戰家園」正版DVD 之拍賣網頁、勝琦公司「肌膚滋親」
    正版DVD 之拍賣網頁、moviehours影視銷售網訂單證明（參
    見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第13069 號偵查卷宗
    第41頁至第44頁）及moviehours影視銷售網常見問題集（參
    見本院卷第8 頁）等資料以資佐證。惟觀之被告所購買之網
    站，係大陸網站，且由被告購買「聖戰家園」盜版光碟（該
    網站即以大陸翻譯為「反抗軍」）之時間為2009年1 月16日
    ，然內容完全相同之「聖戰家園」係於2008年12月31日甫在
    美國上映，是衡諸常情，於2009年1 月16日時，上開「聖戰
    家園」電影，於美國仍未下檔且尚未於臺灣上映，更遑論已
    有DVD 光碟出版，此有電影「反抗軍」之相關資料及電影「
    聖戰家園」臺灣官方網站資料（參見本院卷第27、28頁）在
    卷可佐，核與告訴代理人甲○○於偵查中之證述相符（參見
    同上偵卷第34頁），故縱該網站標明係從正規管道的源頭供
    應商直接批進，亦無礙被告對於上開光碟乃盜版光碟之判斷
    能力。另上開影片光碟均無任何核准字號或來源識別碼，且
    外觀上與正版影音光碟顯然有異，益徵被告於取得上開光碟
    時足以判斷上開光碟乃盜版光碟，此外，商品之售價僅係一
    供作判斷是否為盜版光碟之標準，而非唯一之判斷標準，是
    縱上開光碟之售價與正版光碟相差無幾，亦不足做為有利於
    被告之認定，是被告上開辯稱顯係犯後卸責之詞，不足採信
    。另被告上揭犯罪事實業據告訴代理人甲○○於警詢時指證
    甚詳，並有勝琦公司營利事業登記證、海樂公司營利事業登
    記證、授權合約書（勝琦公司、海樂公司各1 份）、錄影節
    目審查合格證明書（勝琦公司）、露天拍賣網站網頁印列資
    料2 份、得標信件2 份、中國信託動自櫃員機交易明細表影
    本2 紙（金額分別為130 元及150 元）、上開「反抗軍」、
    「肌膚之親」盜版影音光碟之照片、郵寄包裹託運單2 份、
    新竹市警察局刑警大隊偵二隊扣押物品清單2 份等資料在卷
    可稽，復有扣案之「聖戰家園」、「肌膚滋親」盜版影音光
    碟各1 套（共2 片）可資佐證。本案事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    聲請簡易處刑書漏載前段）之明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散布罪。其明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖
    散布而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論
    罪。又著作權法第91條之1 第3 項前段之罪，有獨立之罪刑
    ，且係同條第2 項之特別規定，無庸同時引同條第2 項條文
    ，聲請簡易處刑書同時引用該條第2 項條文，顯屬贅引。爰
    審酌被告意圖散布而持有並販賣散布上開重製光碟2 套（共
    2 片），數量雖不多，惟對我國保護智慧財產權之國際形象
    仍有相當之危害，賣出後不久即被查獲，犯罪後猶飾詞狡辯
    ，犯後態度不佳暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末扣案上開重製光碟2
    套共計2 片，係被告供犯罪所用之物，業據被告於警詢供述
    甚明，雖已販賣交付予買受人，非屬被告所有，惟其屬供犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但
    書規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條
    但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                        刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
