【裁判字號】    98,補,453
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度補字第453 號
原      告  甲○○
                        樓
            乙○○
            丙○○○
上列原告與被告裕大車體工業有限公司間確認股東關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告提起本件係確認「股東身
分」之有無，核屬非因財產權而起訴，而原告3 人，僅係因同一
種類原因事實而共同起訴，訴訟利益各別，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，每人應徵第一審裁判費新台幣3000元。茲依同
法第249 條第1 項但書之規定，限原告3 人於收受本裁定送達5
日內各別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
