【裁判字號】    98,審簡,423
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第13522 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月12日下午4
    時30分許，駕駛車牌號碼MK-2490 號自用小客車四處尋找竊
    盜目標，嗣於同日下午4 時50分許，途經桃園縣龍潭鄉○○
    路555 號房屋旁，見四下無人，遂持客觀上足供兇器使用之
    油壓剪1 支，破壞該屋大門鎖頭後侵入其內，著手竊取屋內
    乙○○所有之砂輪機1 個、電鑽2 個、磨平機1 個及油壓剪
    1 支，得手後將之置於上開車輛內，再進入屋內擬繼續行竊
    ，旋為路過之吳國鴻發現而報警查獲。並扣得其所有供行竊
    用之油壓剪1 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
（二）證人即被害人乙○○與證人吳國鴻於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局龍潭分局扣押物品目
      錄表各1 份及查獲照片21張。
（四）扣案油壓剪1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
