【裁判字號】    98,家訴,7
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    履行分割遺產協議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家訴字第7號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因不服本院98年家訴字第7 號
履行分割遺產協議事件第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴
訟標的金額核定為新台幣642,938元，應徵第二審裁判費新台幣
10,575元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                      家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  林麗娟
註：請利用多元繳費方式，向便利商店繳納（收據不用寄回）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
