【裁判字號】    98,簡,89
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6125號
），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：98年度易
字第398 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由    
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並將犯罪事實欄第14行所載「而向臺灣大哥大公司詐得
    電信費用共4,844 元之電信服務不法利益」部分，更正為「
    「而向臺灣大哥大公司詐得電信費用共4,544 元（應扣除預
    繳之電信費300 元）之電信服務不法利益」。另於證據部分
    補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按行動電話通話服務不具有財產交易價值，非屬財物，而係
    電信公司與申請人依據行動電話業務申請書所定之契約，申
    請人得要求電信公司對於申請人租用之行動電話門號提供通
    話服務，而電信公司信賴申請人願意繳交通話服務產生之費
    用，而提供申請人與他人溝通之便利管道，故電信通話服務
    應屬利益之一種。故核被告向乙○○購買上開行動電話（含
    SIM 卡）後，持該行動電話及SIM 卡撥打，使臺灣大哥大公
    司提供電信服務之所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪。被告多次撥打行動電話門號詐取通話利益使用，係在
    時間、空間密接下接續為之，應論以接續犯之包括一罪。
  (二)被告前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以87年度上訴字第1760號判處有期徒刑6 年確
    定；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88年度易字第65
    3 號判處有期徒刑5 月確定。上開2 罪經合併定應執行刑為
    有期徒刑6 年4 月確定。再因偽造文書案件，由臺灣臺南地
    方法院以88年度訴字第1173號判處有期徒刑6 月確定。前揭
    各罪接續執行，於93年4 月6 日假釋出獄，並於95年10月19
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告購買他人名義申辦之行動電話門號持以撥打，
    並拒繳納通話費，危害行動電話通訊之正常秩序，亦造成出
    賣人受追繳之生活及心理上困擾，惟念其所詐取利益非多，
    事後亦坦承犯行，尚能知錯，犯罪後態度尚可，並已繳清所
    有欠費，此有繳費收據1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 、第2 條前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
   
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
