【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2144
號），被告於審理程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴
    字第1581號判處有期徒刑1 年2 月，於民國95年11月14日因
    撤回上訴而確定，後經減刑為有期徒刑7 月，甫於96年9 月
    6 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月3 日17時許，侵入甲○○位於雲林縣
    土庫鎮○○里○○街107 巷14號之1 之住處（無故侵入住宅
    部分未據告訴。甲○○為乙○○前妻，乙○○雖與甲○○設
    籍同處，惟雙方並無同居之事實，亦無家屬關係），以徒手
    方式，竊取甲○○所有放置於房間內之中華郵政股份有限公
    司土庫馬光郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000
    號）之提款卡，得手後，旋於同日17時42分許，持甫竊得之
    上揭郵局提款卡，前往雲林縣土庫鎮馬光郵局自動提款機，
    輸入該提款卡密碼及提款金額，以此不正方法，使該自動付
    款設備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，而分2 次共
    盜領新臺幣（下同）7000元。嗣因甲○○發現遭竊後報警處
    理，經警調閱提款監視器畫面後，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審理程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴之情節相符，且有告訴人甲○○所有上揭郵局之交易明細
    1 份及提款監視器畫面翻拍照片2 張附卷可稽，足以佐證被
    告所為之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第339
    條之2 第1 項非法由自動付款設備取財詐欺罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。另其前往
    雲林縣土庫鎮馬光郵局自動提款機，先後2 次輸入該提款卡
    密碼及提款金額，以此不正方法，使該自動付款設備辨識系
    統對真正持卡人之識別陷於錯誤，而共盜領7000元，係基於
    單一犯意，著手實行非法由自動付款設備取財之行為，而以
    2 個舉動，在同一處所接續進行，時間上極短暫，且持續侵
    害同一法益，以實現上開犯罪之構成要件，為接續犯，僅成
    立1 個非法由自動付款設備取財詐欺罪。又被告前受有期徒
    刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告於執行完畢5 年內再犯本件2 罪，均為累犯，依法均加
    重其刑。爰審酌被告之生活狀況、所得財物之價值非鉅、智
    識程度及犯罪後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準，再依刑法第51條第5 款及41條第8 項規定定其應執
    行刑併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
