【裁判字號】    97,執消債清,6
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債清字第6號
債  務  人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之分配表，應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。
二、本件債務人業經本院裁定開始清算程序在案，有本院民國97
    年度消債清字第2 號民事裁定正本附卷足憑。查債務人之財
    產除現金30,181元外，別無其他財產，且無經營事業。據此
    ，債務人之財產狀況及債權債務關係尚屬單純，且本院已於
    98年08月10日通知各債權人有關消費者債務清理條例第101
    條所規定之書面，爰斟酌本事件之特性，不召集債權人會議
    。而本件債權表已於97年12月09日公告，自公告之翌日起迄
    今已逾30日，就債務人上開屬清算財團之財產即現金30,181
    元，本院已作成如附表所示之分配表，記載分配之順位、比
    例及方法。又上開分配表，核與消費者債務清理條例第123
    條第1 項、第2 項、第3 項之規定相符，所載分配之順位、
    比例及方法亦無違誤，應予裁定認可，爰依消費者債務清理
    條例第123 條第3 項裁定如主文。
三、如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日起10日內，向本
    院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
              民事執行處    司法事務官  汪俊賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
