【裁判字號】    98,司促,10558
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           98年度司促字第10558號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  徐美華
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟伍佰玖拾玖元，及
    自民國九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                         司法事務官  盧烽池
上抄本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  林麗美
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
