【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1066號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年11月10日下午2 時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國93年10月15日因無繼續施用毒品傾向而釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    1252號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第424 號判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定。復因詐欺
    及施用毒品案件，經本院以96年度港簡字第25號、96年度訴
    字第259 號各判處有期徒刑6 月確定，均減刑為3 月，並定
    應執行刑為有期徒刑5 月。再因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴第658 號判處有期徒刑7 月確定，其前所犯竊盜案件
    之緩刑宣告亦遭撤銷，並減刑為5 月，前揭4 案接續執行，
    於97年10月31日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年7 月30日下午6 時許，
    在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝90號住處，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射身體之方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣於98年
    8 月1 日21時50分許，因案為警帶回調查並經其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
