【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    981110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
67號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係受僱於原慶汽車貨運有限公司
    為駕駛職業聯結車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年2 月4 日上午5 時許，駕駛車牌號碼951-SX號營業貨運曳
    引車（車主：原慶汽車貨運有限公司），沿雲林縣大埤鄉○
    ○路○ 段（臺1 線）由南往北方向行駛，行經該路與臺78線
    路口時，本應注意駕駛汽（機）車輛應注意車前狀況，且轉
    彎車應讓直行車先行。而依當時天氣晴，夜間有照明、路面
    乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然在上開路口左轉，適有
    告訴人乙○駕駛車牌號碼8937 -SX號自小客車，亦沿雲林縣
    大埤鄉○○路○ 段（臺1 線）由北往南方向直行行駛，亦未
    注意車前狀況，見甲○○駕駛上開營業貨運曳引車左轉已閃
    避不及，其自小客車之左前車頭，因而撞及甲○○駕駛之營
    業貨運曳引車前車頭，使乙○因而受有頸椎硬膜上出血併脊
    壓迫、僵直性脊椎炎、第七頸椎骨折之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
