【裁判字號】    97,司執消債更,469
【裁判日期】    981017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    邱美鍰
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債權受讓人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐銀行
            ）
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓自友邦信用
            卡）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第488 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）15,000-20,000 元（平
    均每月約為18,000元），有聲請人之財產及收入狀況報告書
    在卷足憑，聲請人所陳報之收入數額應為可採。經參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，
    共分96期、每期清償8,000 元，合計768,000 元，清償成數
    已達本件無擔保及無優先權債權總額2,186,736 元之約35.2
    1 （計算式：768,000 元÷2,186,736 元＝0.3521），債權
    人之債權已獲相當程度之清償。再查以高雄市98年度最低生
    活費用標準每人每月11,309元為準，以聲請人所提出上開每
    1 個月清償8,000 元之更生方案，其所餘生活費用僅10,000
    元（計算式：18,000元－8,000 元＝10,000元），已略低於
    上開11,309元之標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更
    生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之更生方案
    等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。又查債權人中
    亦有台新國際商業銀行股份有限公司同意聲請人之更生方案
    ，有其同意函1 份在卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公允
    、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
