【裁判字號】    98,司執消債更,120
【裁判日期】    981017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第120號
聲  請  人
即債務人    張英超
代  理  人  陳清和律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商銀）
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第50號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請人
    現每月領取殘障津貼新台幣（下同）7,000 元，又兼職從事
    清潔工之工作，月收入為4,000 元至6,000 元不等，有聲請
    人收入切結書、高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅所得資
    料清單、存摺影本、低收入戶證明書在卷足憑，則聲請人每
    月收入至多不超過13,000元左右，是以，聲請人所陳報之收
    入數額應為可採。經參酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每期清償4,100 元
    ，合計393,600 元，清償成數已達本件無擔保及無優先權債
    權總額811,186 元之約48.52 ﹪（計算式：393,600 元÷81
    1,186 元＝0.4852），債權人之債權已獲相當程度之清償。
    次查聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重
    新提出提高清償成數及金額之更生方案等情，當屬已盡其最
    大誠意及能力而為清償。又查聲請人身罹中度肢障，亦有中
    華民國身心殘障手冊影本1 份附卷可徵，能勉力提出上開更
    生方案，實已無由苛責。綜上，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
