【裁判字號】    97,司執消債更,386
【裁判日期】    981017
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第386號
聲  請  人
即債務人    陳仁惠
代  理  人  吳臺雄律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1554號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約新台幣（下同）46,000元左右，觀之卷附
    95 、96 年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、聲請人薪資
    單等，堪信為實。又聲請人主張其每月支出之生活費用及扶
    養費用約為26,000元，有勞健保支出證明、戶籍謄本、房屋
    租賃契約、電話費收據、生活費收據、水電費收據、聲請人
    子女教育費收據等文書為證，此金額尚在其一家四口之每人
    每月最低生活費範圍內，亦屬可採。經參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、
    每期清償21,601元，合計2,073,696 元，清償成數已達本件
    無擔保及無優先權債權總額6,796,321 元之約30.05 ﹪（計
    算式：2,073,696 元÷6,796,321 元＝0.3005），債權人之
    債權已獲相當程度之清償。次查以高雄市98年度最低生活費
    用標準每人每月11,309元為準，聲請人一家四口每月所需之
    生活費合計為45,236元，聲請人之平均月收入46,000元扣除
    所提更生方案之每個月清償21,601元之餘額為24,399元，已
    低於上開45,236元之標準。且債務人經本院通知，請其重擬
    定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生
    還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意
    及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
