【裁判字號】    98,簡,4077
【裁判日期】    981017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二二二九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點肆伍玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除被告前案執行完畢日期
    ，應更正為民國九十七年九月二日外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持
    有第二級毒品罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、持有毒品之
    數量及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案白色透明結晶體一包（驗餘淨重零點
    三四五九公克），經具有專門鑑定毒品能力之交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，確係第二級毒品海洛因無誤，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可稽
    ，屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
