【裁判字號】    98,交簡,2035
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林泓達.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8636號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「林泓達於民國
    98年9 月18日…」等語，應補充更正為「甲○○（原名林泓
    達）考領有普通自用小客車駕駛執照，於民國98年9 月18日
    …」等語。
  (二)證據部分：全戶戶籍資料查詢結果、證號查詢汽車駕駛人資
    料各1 紙（參見本院卷宗）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體上訴理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                       交通法庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
