【裁判字號】    98,司促,18774
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18774號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬貳仟肆佰肆拾貳元及
    自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    五點一九六計算之利息，暨自民國九十八年七月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
       股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
       按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺
       灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限
       公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
 (二)、債務人甲○○○○○○前於民國92年間邀同債務人乙○
       ○、丙○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
       生就學貸款」1筆，共計新臺幣33,981元整，借款期限及
       償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
       除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約
       金(逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過
       六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
 (三)、依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
       利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
       償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○○○○○於
       就讀學校畢業後自民國98年6月30日起未依約履行，計尚
       欠本金新臺幣32,442元及自民國98年5月31日起至清償日
       止按年息5.196％計算之利息和自民國98年7月1日起至清
       償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
       期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
       約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、
       丙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
       狀請鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便
       。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
