【裁判字號】    98,簡,2273
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8751號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，於民國98年10月3日上午10時許起
    ，在位於彰化縣埔鹽鄉○○村○鄰○○路2巷38號之公眾得出
    入之場所，設置六合彩簽賭場所，聚集不特定賭客在該處簽
    選號碼賭博，並以「二星」、「三星」等方式供賭客簽賭，
    賭客每簽選1組號碼需先繳交賭資，以核對每期香港六合彩
    開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」每簽中1支可
    得57倍彩金，「三星」每簽中1支可得570倍彩金；未簽中者
    ，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣於98年10月3日16時20
    分許，為警持搜索票當場查獲，並當場扣得當場賭博之器具
    即簽單2張。案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。
二、本案證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
