【裁判字號】    98,易,1239
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10284 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字
第354 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月14日上午10
    時50分許，騎乘車牌號碼UD7-625 號機車，沿彰化縣員林鎮
    ○○里○○街往中山南路方向行駛，行經惠明街127 巷口時
    ，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且行車時應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而就當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼SQJ-576 號機車，亦沿惠明街往中山南路方向
    且在被告前方直行，被告因未保持安全距離，貿然自後方撞
    擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人因而人車倒地，並受有右
    手肘、頸椎挫傷、腰部挫傷、骨盆挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑改依通常程序審理，茲依刑法第287 條前段之規定
    ，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，有其98年11月19日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
