【裁判字號】    98,交聲,1170
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1170號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年7月1日所為之處分（彰監四
字第裁64-DB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所於
    民國98年4月4日以桃警局交字第DB0000000號違規通知單，
    當場舉發駕駛人甲○○駕駛車主乙○○所有000-0000號重機
    車，於98年4月4日19時30分，在桃園市○○路，因「拼裝車
    輛，未經核准領用牌照行駛」而違規。嗣由原處分機關於98
    年7月1日以彰監四字第裁64-DB0000000號裁決書，因異議人
    違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第2款、第2項，裁
    處異議人罰鍰新臺幣10,8 00元，並沒入車輛，於法應無不
    合等語。
二、異議意旨略以：該部機車早於20幾年前遺失，異議人因為多
    重障礙之極重度殘障人士、無就學經歷且目不識丁，無法處
    理各種處罰條款、報廢及申報遺失程序。又改裝車輛者乃駕
    駛人並非異議人，故罰單處罰車主是否有失公平，本件違規
    應追究乃係駕駛人甲○○，不應由異議人承擔等語，為此對
    該裁罰不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第3條第8款及道路交通安全規則第
    2條第1項第1款，均明文規定該等有關道路交通管理法規所
    稱之汽車包含機器腳踏車。又汽車有使用註銷之牌照行駛者
    ，處汽車所有人新臺幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並
    禁止其行駛，且車輛沒入之。道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第2款、第2項前段分別定有明文。又本條例關於車輛
    所有人之處罰，如應可歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛
    人，同條例第85條第1項亦有明文。由前開條文可知，違反
    道路交通管理處罰條例之處罰對象，有處罰汽車駕駛人者，
    有處罰汽車所有人者，而前開第12條之規定雖在處罰汽車所
    有人，然在如能證明應歸責者係車輛駕駛人時，即應處罰車
    輛駕駛人，而不得對車輛所有人遽為處罰。又上開條文所稱
    「所有人」之意義為何，道路交通管理處罰條例並無明文定
    義，惟汽車屬於動產，依民法第761條第1項前段規定之民法
    上動產物權之讓與，非將動產交付不生效力，並非以「登記
    」或「過戶」為要件。雖道路交通管理各項異動登記之「車
    主」部分，於行政或訴訟程序上有推定何人是「所有人」之
    效力，但在解釋上道路交通管理處罰條例「所有人」為何人
    ，仍應從民法之規定，並不能將各項異動登記之「車主」視
    同「汽車所有人」。
四、經查：原處分機關固認異議人所有之原車牌號碼000-0000號
    重型機車，於前揭時、地有上述之違規事由，並有舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙為證。然本件異議人即受處分
    人乙○○堅詞否認前揭違規行為，並以前開情詞置辯。另參
    以上開舉發通知單之車輛駕駛人（行為人）欄係載明「甲○
    ○」，非異議人「乙○○」，且該舉發通知單上並有「甲○
    ○」親自簽名等情，有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1紙在卷可按。此外，本院依卷內證人
    即舉發員警丙○○所呈之卷宗資料可知，確有甲○○其人，
    足見異議人前開辯解尚非無據，本件系爭機車駕駛人甲○○
    經本院合法傳喚雖未到庭，惟本院認騎乘系爭機車違規而為
    警舉發之人既為甲○○，本件交通違規之行為，自應歸責於
    真正之駕駛人甲○○本人，而不應歸責於登記車主即異議人
    乙○○。
五、綜上所述，前揭系爭機車違規時，異議人並非車輛所有人僅
    為登記車主，且非真正之駕駛人，本件交通違規之處罰，自
    不能任令異議人負責。從而，本件舉發尚有瑕疵，原處分機
    關未予詳查，遽對異議人為前開裁決，即難認為允當，自應
    由本院撤銷原處分，並為不罰之諭知。另按本件違規系爭機
    車之所有人及駕駛人均為甲○○之事實，已如前述，請原處
    分機關另依法妥適處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
