【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院98年度簡字
第957 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1305號），
茲本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十八年度簡字第九七五號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件（臺
    灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第2727號），經臺灣彰化
    地方法院於民國98年5 月19日（聲請書誤載為98年6 月24日
    ）以98年度簡字第975 號刑事判決判處拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於98年6 月24
    日確定。受刑人復於上揭緩刑期間前即98年6 月5 日再犯家
    庭暴力防治法案件，經本院於98年7 月23日以98年度簡字第
    1557號刑事判決判處拘役25日，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，並於98年8 月10日確定，受刑人短期內一再違
    反保護令，堪認定其有藐視法秩序之心態甚重，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷其所受上揭緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條定有明文。經查，本件受刑人甲○○之住所
    地在彰化縣和美鎮，此有全戶戶籍資料查詢結果1 紙（參見
    本院卷宗）附卷可參。按諸前揭說明，本院對本件聲請撤銷
    緩刑宣告之案件有管轄權。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件（臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度偵字第2727號），經臺灣彰化地方法院於
    民國98年5 月19日以98年度簡字第975 號刑事判決判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，
    並於98年6 月24日確定。受刑人復於上揭緩刑期間前即98年
    6 月5 日再犯家庭暴力防治法案件，經本院於98年7 月23日
    以98年度簡字第1557號刑事判決判處拘役25日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，並於98年8 月10日確定等情，
    此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。是受刑人已因違反家庭暴力防治法案件，而為緩刑之
    宣告，惟於緩刑期前因故意而另違反家庭暴力防治法案件，
    並受拘役之宣告確定，其於短期內一再違反保護令，漠視保
    護令所禁止之行為，足見其法治觀念薄弱且自身反省能力不
    足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，應可
    認定。
  (二)從而，前揭原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相
    符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
