【裁判字號】    98,司促,18050
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18050號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元及自民國九十七
    年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算之
    利息，並自民國九十七年十二月五日起至清償日止，逾期在
    六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日（即民國九十七年十二月五日）起始負遲延責任，
    聲請人逾此部分之違約金請求，依法不合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
