【裁判字號】    98,親,115
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    停止親權並改定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度親字第115號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○(原名:詹艾慈)間停止親權並改定監護人
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的為非財產權，
依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，裁判費用為新臺幣
三千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
