【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第49號
受  罰  人
即證人      丙○○
上列受罰人因原告乙○○等與被告甲○○間請求給付扶養費事件
為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○科罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    科新台幣30,000元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再科新台幣60,000元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於98年11月24日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰新台幣30,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
