【裁判字號】    98,司聲,215
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第215號
聲  請  人  林祈松即律聯國際智慧產權事務所
                        之1
相  對  人  甲○○
                        44巷.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三○○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸仟佰柒拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2020號民事裁定曾提供新臺幣
    6,370 元為擔保，並以本院98年度存字第1300號提存事件提
    存在案。茲因雙方業已達成和解，且受擔保利益人即相對人
    甲○○同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、本院執行
    命令與查封登記函影本、本院民事執行處函與通知影本、同
    意書暨印鑑證明、提存書及國庫存款收款書影本等件為證，
    經本院依職權調閱本院98年度存字第1300號擔保提存事件卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    25  日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    25   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
