【裁判字號】    98,簡,2352
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9555號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號
    判例要旨參照）。被告為竊取電力行為，係自95年12月間某
    日起至96年12月27日為警查獲止，依上揭說明，其歷次竊電
    犯行係基於單一犯意之接續實施，應為接續犯。
  (二)按二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯，刑法第28條
    定有明文。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
    其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
    ，亦無礙於共同正犯之成立。且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最高法院
    73年臺上字第1886號、73年臺上字第2364號判例要旨參照）
    。被告與另案被告林陳道間（業經臺灣雲林地方法院另案判
    決確定），就上開竊電之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告因貪圖減省電費，一時失慮，致罹
    刑典，然犯後既已坦承犯行，復與臺電公司達成和解，並陸
    續繳納臺電公司追償之電費新臺幣42,796元，此有本院電話
    洽辦公務紀錄單1 紙在卷可稽（參見本院卷宗），及其品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。另查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人臺電公
    司達成和解，深具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎
    而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
  (三)至扣案之瓦時計2 只、封印鎖3 只均非被告所有之物且非違
    禁物，均不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第28條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
