【裁判字號】    98,訴,1867
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度訴字第1867號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2195號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年4 月28日
      執行完畢釋放。復於5 年內之97年間，再因施用毒品案件
      ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年7 月22日，以
      該署97年度毒偵字第3394號為緩起訴處分、緩起訴期間為
      2 年。現仍在緩起訴期間內。詎仍不知悔改，復基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月31日晚間8 時許，
      在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路318 號住處房間內，
      以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月3 日下午5 時30分許（
      起訴書誤載為98年8 月31日晚上8 時許），在彰化縣員林
      鎮○○里○○路○ 段503 號前，為警盤檢發現其手臂上有
      注射針孔痕跡後查獲，並採集其尿液送驗，檢驗結果呈可
      待因及嗎啡陽性反應，而偵知上情。
（二）案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪
      之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
      有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
      之1 第1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審
      判程序。
（二）訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上
      揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海
      洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份
      有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局員
      林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1 份在
      卷可稽。此外，復有被告手臂有注射針孔痕跡照片2 幀可
      資佐證，足認被告之自白與事實相符，可以採信。被告確
      有施用第一級毒品海洛因之犯行至為明確。
（三）按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號判決、95年度
      台非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足供參
      照）。本件被告曾於93年間因施用毒品案，經送觀察勒戒
      後，於93年4 月28日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋
      放，復於97年月間再因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可查，揆諸前開最高法院判決及決議，因被告
      於93年後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於
      98年8 月31日再次施用毒品之犯行，即與5 年後再犯之情
      形有別，自應逕行起訴。
（四）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之
      低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（五）量刑理由：爰審酌被告經觀察勒戒後，尚未深切體認毒品
      危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後再
      犯，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及
      國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監
      禁以敦化性情之必要，再審酌被告犯罪之動機、方法、手
      段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情
      狀，認公訴人求處有期徒刑8 月為適當，乃量處如主文所
      示。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
