【裁判字號】    98,司促,18799
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18799號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        2號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟零肆拾肆元及自民國
    九十八年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點九
    九計算之利息，並自民國九十八年十月三日起至清償日止，
    按每個月陸佰元繳納違約金，違約金計收最高以連續三期為
    限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
