【裁判字號】    98,交簡,1985
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八四三二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一、二行「在南投縣竹
    山鎮某處釣魚並飲用米酒」補充更正為「在南投縣竹山鎮下
    坪里某處釣魚並飲用米酒約二百毫升」。
  (二)證據部分另補充：員生醫院檢驗醫學科檢驗報告單、員生醫
    院診斷書各一紙（警卷第十五、十六頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國九十七年十二月二十二日以九十七年度竹北
    交簡字第四八一號判處罰金新臺幣四萬二千元，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，顯見其不知警惕，當不宜輕縱
    ，且其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升○點六毫克，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎
    乘機車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識程
    度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
