【裁判字號】    98,嘉簡,1512
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○與甲○○於民國96年底至97年7 、8 月份間為同居之
    男女朋友，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭
    成員關係，乙○○因不滿甲○○欲結束雙方關係，竟基於恐
    嚇之犯意，於民國97年12月中旬某日凌晨1 、2 時許，在甲
    ○○位於嘉義縣中埔鄉富收村興化之住處外，以其所持用
    之門號0000000000號行動電話接續撥打約4 通電話至甲○○
    所持用之門號0000000000號行動電話，向甲○○恫稱：要哪
    一掛都沒關係‧‧‧反正哪一掛都沒關係‧‧‧明天就帶到
    那邊在那裡輸贏‧‧‧看是要長的還是短的都沒關係啦‧‧
    ‧要文要武都沒關係，你爸我就是要給你嗆聲啦‧‧‧我絕
    對會鬧的很大的‧‧‧沒關係，搞下去是很大啦等語，致甲
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。
(二)案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴人甲○○、證人蔡佳掬於警詢中之證述。
(三)告訴人甲○○提出之上開行動電話通話錄音檔案光碟1 張、
    臺灣嘉義地方法院檢察署勘驗筆錄。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖
    心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52
    年台上字第751 號判例參照）；又所謂恐嚇，指凡一切言語
    、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足
    以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。本件被告所
    為上開加害告訴人身體、名譽等言語，衡諸社會通念，自足
    使人生畏怖之心；故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告於同日凌晨先後撥打數通電話以上開言語
    恐嚇告訴人，係就同一犯罪構成事實，本於單一犯意，於密
    接之時間在相同地點接續進行，侵害同一法益，為接續犯，
    僅成立單純一罪。又被告與告訴人曾有同居關係，係家庭暴
    力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，被告對家庭成員故
    意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，而成立刑法所定恐
    嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家
    庭暴力罪。
(二)爰審酌被告與告訴人曾為同居之男女朋友關係，因分手事宜
    發生爭執，不思以和諧方式溝通，竟對告訴人為恐嚇行為，
    惟事後尚能坦承犯行，並於本院與告訴人調解成立，取得告
    訴人之諒解，犯後態度良好，及其無前科紀錄之素行、高職
    肄業之智識程度、生活狀況、犯罪手段、對告訴人所生危害
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，
    始為本件犯行而罹刑典，惟犯後坦承犯行，並與告訴人調解
    成立，賠償告訴人新台幣2 萬3 千元完竣，經告訴人當庭表
    示願原諒被告，給予被告自新之機會，有本院98年11月16日
    調解筆錄、98年11月23日訊問筆錄附卷可參，堪認被告已有
    悔悟之意，經此次偵查、審理程序及刑之宣告，應知警惕，
    信無再犯之虞。本院衡酌被告前無刑事犯罪紀錄，本件為其
    初次犯罪，目前從事油漆工作，有固定之職業等情，因認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者
    ，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1 項
    定有明文；爰併依前開規定，諭知被告於緩刑期間付保護管
    束。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認被告於98年1 月26日至告訴人上
    開住處以石頭敲毀對講機、水龍頭等物，涉犯刑法第354 條
    之毀棄損壞罪部分，因告訴人業已於98年11月23日具狀撤回
    告訴，爰由本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，家庭暴力防治法第38條第1
    項，刑法第11條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
