【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第541號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件，聲
    請人前依鈞院98年度裁全字第1066號裁定，曾提供新臺幣（
    下同）98,000元為擔保，並以鈞院98年度存字第835 號提存
    後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以98年度執全
    字第624 號假扣押執行在案。茲因聲請人業已取得相對人之
    同意書及其印鑑證明，為此請求返還上開提存物等語，並提
    出本院98年度裁全字第1066號裁定、98年度存字第835 號提
    存書、國庫存款收款書、相對人出具之同意書及印鑑證明各
    一份等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第1066號
    、98年度執全字第624 號假扣押保全程序暨執行卷、98年度
    存字第835 號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出同意
    書及印鑑證明各一份附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
