【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第444號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲鉅有限公司
法定代理人  庚○○
            己○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年9月30日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中相對人甲鉅有限公司之法定代理人
應更正為庚○○、己○○、甲○○、戊○○、丙○○。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此
    觀諸民事訴訟法第239 條準用同法第232 條第1 項之規定自
    明。
二、再按公司之清算人在執行職務之範圍內，亦為公司之負責人
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第8
    條第2項、第25條分別定有明文。又公司解散後，應進行清
    算程序，在清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存
    續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於消滅（最高法
    院民國76年度臺上字第1275號判決參照）。再按公司之清算
    ，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限。公司法第113條準用同法第
    79條定有明文。本件相對人甲鉅有限公司經臺北市政府於97
    年4月23日廢止登記，章程並無清算人之規定，亦未經選任
    清算人，又其股東為庚○○、己○○、甲○○、戊○○、丙
    ○○等情，有臺北市政府函及檢附之章程、臺灣臺北地方法
    院函在卷可稽，是應以庚○○、己○○、甲○○、戊○○、
    丙○○為其清算人，並列為法定代理人。本院前開之裁定原
    本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
