【裁判字號】    98,嘉簡,1564
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第3行「徒手竊取」應予補充為「徒手接續竊取」、第7
    、15行「精靈聆麥克風」應予更正為「精靈麥克風」，第12
    行「行跡可疑」之後應予補充「予以盤查，劉惠禛同意搜索
    並於有偵查職權之機關或公務員發覺前，供出其前揭竊盜犯
    行，自首並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於密接
    時間、地點，竊取同一被害人之多項物品，侵害同一被害人
    之財產監督權，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動
    之接續犯行，為接續犯，應包括論以1罪。又本件係因被告
    行跡可疑，經警盤查，被告同意員警搜索，並供出前揭竊盜
    犯行後，員警帶同被告至被害人甲○○所經營之「金冠文化
    廣場」確認上開竊取之物品，被害人甲○○始知遭竊之事實
    ，有被告與被害人甲○○之警詢筆錄、嘉義市政府警察局第
    二分局刑事案件報告書、自願受搜索同意書各1份在卷可稽
    ，足認於被告供出前揭竊盜犯行前，被害人甲○○尚未報案
    ，且員警亦尚未知悉被告前揭犯罪事實，故被告上開竊盜犯
    行，應符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告高中畢業之智識程度，並無任何犯罪前案紀錄
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄1份在卷可稽，所竊
    取財物之價值，被害人所受之損害（被告所竊取之物均經被
    害人領回），被告犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
