【裁判字號】    98,嘉交簡,1030
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
52號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第1行至第4行被告犯罪前案紀錄應予補充更正為「甲○
    ○前因公共危險案件及竊盜案件，分別經本院以97年度嘉交
    簡字第198號、97年度簡上字第121號判決各判處有期徒刑3
    月、3月確定，嗣經本院以97年度聲字第1114號裁定定應執
    行有期徒刑5月確定，於民國98年2月9日縮刑期滿執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有前揭犯罪科刑及於98年2月9日縮刑期滿執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院判處徒刑並入監執行，猶未能記取教訓，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度
    經測試高達每公升0.66毫克，對交通安全危害非輕，惟念其
    犯後坦承犯行態度良好，兼衡其國小畢業之智識程度、犯罪
    動機、手段，等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至檢察官雖具體求處有期徒刑5月，惟按
    「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院
    對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，
    以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕
    重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第3973號、94年
    度台上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑事判決在案
    ，本院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情
    節、行為手段等情狀，認為科處如主文所示之刑始可達罰當
    其罪之目的，檢察官就被告之求刑過輕，附此敘明。
三、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，
    表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌上
    述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、455之1第2
    項、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11   月    25    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11   月    25    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
