【裁判字號】    98,補,435
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第435號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告乙○○間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件原告請求被告應在中國時報、聯合報及自由時
報刊登道歉啟事之聲明係非因財產權關係而起訴，依民事訴訟法
第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
