【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第745號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        7三樓.
            丙○○
                        10四.
被 上訴 人
即  原  告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於本院98年9月22日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國98年10月19日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁
    定已於98年10月21日送達上訴人，上訴人逾期迄未補正，有
    前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。揆
    諸前開說明，上訴人之上訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                民事第三庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
