【裁判字號】    98,家救,121
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第121號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林春發律師
上列聲請人與甲○○間請求剩餘財產分配事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請剩餘財產分配事件（本院98
    年度家訴字第82號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基
    金會嘉義分會扶助律師接案通知書、財團法人法律扶助基金
    會南投分會審查決定通知書（移轉他分會）、審查表（以上
    均為影本）各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條第1 、2 項定有明文。依上述法條規定
    ，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
    第109 條第2 項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應
    釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與甲○○於民國95年4 月8 日結婚，婚姻關係存
    續中未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產
    制，嗣原告於97年3 月24日訴請離婚，經台灣新竹地方法院
    以97年度婚字第161 號判決離婚確定，並於98年3 月4 日辦
    理離婚戶籍登記，兩造之法定財產制關係業已因離婚而消滅
    ，應以95年4 月8 日起至97年3 月24日止為兩造剩餘財產之
    差額計算時點，請求甲○○將兩造離婚時之剩餘財產差額平
    均分配，爰依民法第1030條之1 第1 項及第1030條之4 第1
    項規定訴請剩餘財產分配等情，業經聲請人於請求剩餘財產
    分配婚事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱前揭請求剩餘
    財產分配民事卷核閱無誤，準此，聲請人訴請剩餘財產分配
    ，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人之財產資料，聲
    請人名下除97年薪資所得及股利憑單合計為新台幣（下同）
    7萬7,918元外，僅有西元1994年份之汽車1部及投資所得合
    計1,840元，並無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌
    聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資
    力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-001
    號之前揭扶助律師接案通知書影本及審查表影本各1 份附卷
    可憑，本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請
    人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
