【裁判字號】    98,訴,647
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      26號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年8
月31日所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年八月三十一日九十八年度訴字第六四七號
刑事判決之原本及正本，主文欄「施用第一級毒品，累犯」應予
更正為「施用第一級毒品，貳罪，均累犯」，另「處有期徒刑玖
月」，應予更正為「各處有期徒刑玖月」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤載及漏載情
    形而不影響全案情節與被告甲○○之權利，依前開條文及解
    釋意旨，自宜由本院依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
