【裁判字號】    98,易,623
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第623號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
四０八號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第六０
    六號、九十六年度訴字第二五九號分別判處有期徒刑十月及
    有期徒刑一年確定，嗣分別經減刑為有期徒刑五月、有期徒
    刑六月確定，上開二案接續執行，甫於民國九十七年二月二
    十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十八年三月
    十三日上午十時許，由林建瑋（另案業經本院判刑確定）駕
    駛車牌號碼8056 -SX號自用小客車搭載邱玉堂（另案業經本
    院判刑確定）及甲○○，行經嘉義縣大林鎮○○里○○路二
    號旁路段（即慈濟醫院大林分院東側產業道路），見乙○○
    所有、車牌號碼SB -0277號自用小貨車停放該處且四下無人
    ，甲○○、邱玉堂及林建瑋竟意圖為自己不法之所有，共同
    基於加重竊盜之犯意聯絡，由邱玉堂進入該自用小貨車內徒
    手啟動駛離，甲○○、林建瑋則在旁把風之分工方式，結夥
    三人竊取該自用小貨車得手，以供渠等代步使用。嗣於九十
    八年三月十五日凌晨一時許，因甲○○獲悉警員到其住處調
    查上開自用小貨車失竊案件，始通知邱玉堂將上揭自用小貨
    車駛回嘉義縣大林鎮○○里○○路二號旁路段停放，再經林
    建瑋於警員到其住處調查上開竊案時詢問甲○○後，帶同警
    員到上開處所尋獲該自用小貨車而查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    及證人黃俊嘉於警詢時之證詞及證人即另案被告邱玉堂、林
    建瑋於偵查中之證詞相符，復有被害報告書、贓物認領保管
    單、嘉義縣警察局車輛尋獲輸入單各乙份、監視器翻拍照片
    四幀、車籍查詢基本資料二份在卷可稽，均足認被告上開任
    意性自白確與客觀事實相符。故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    竊盜罪。被告與另案被告邱玉堂、林建瑋就上開犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告有犯罪事實
    所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前有
    違反毒品危害防制條例、竊盜，僅為供己代步所用，即結夥
    竊取他人之自用小貨車之犯罪動機及手段，並考量渠等分工
    參與竊盜之方式及參與程度，以及獲悉上開犯行已為警查知
    後而主動將被害人之自用小貨車開回原處停放，並於本院審
    理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官   曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官   陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
