【裁判字號】    98,補,438
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第438號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）511,970 元，應徵裁
判費5,620 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
