【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7212號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月4 日16時許，在嘉義
    市○○路162 巷7 弄4 號處，與乙○○因細故發生爭執，竟
    基於傷害他人身體之犯意，持木棒毆打乙○○，致其受有右
    側頸部挫傷之傷害，嗣經乙○○報警處理，始查悉上情。因
    認甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉有傷害罪嫌，經被害人乙○○提出告訴
    後，由檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○業已於98年11月23日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀1 紙在卷可憑。依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
