【裁判字號】    98,嘉交簡,1056
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前曾犯傷害直系血親尊親屬罪以及施暴於直系血親尊
    親屬罪，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第2481號判決應
    執行有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定
    ，於民國95年6月14 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之
    ，竟於98年11月4 日晚間，在嘉義市○○○路與民生南路附
    近之友人處飲用啤酒至同日22時40分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險之故意，隨即
    騎乘未懸掛號牌之重型機車（原車牌號碼為OSH-479 ，引擎
    號碼為RG036699）欲返家，嗣於同日23時2 分許，行經嘉義
    市○區○○○街與仁愛二街口處時，為警攔檢，經員警觀察
    發現甲○○對於員警之指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.84
    毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1 紙。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前曾犯傷害直系血親尊親屬罪以及施暴於直系
    血親尊親屬罪，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第2481號
    判決應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1
    日確定，於95年6 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足稽；其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。
(二)爰審酌被告為高工畢業之智識程度，前曾於92年間因酒後駕
    車，經臺灣臺南地方法院以92年度營交簡字第360 號判決判
    處拘役50日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，有上
    開前案判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟再為本件
    犯行，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，並參酌檢察官求處被告有期徒刑3 月之意見
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
