【裁判字號】    98,花簡,1177
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年8月6日執行完畢釋放出所，由檢
    察官為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於89年10
    月31日停止戒治出所；再因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於92年11月26日停止戒治出所；又因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月，於93年3月2 日易科罰金執行完畢；另復因
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、10月，嗣裁
    定應執行有期徒刑1年10月，於民國96年3月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    98年7月15日11時16分為警採尿前96 小時內某時，在不詳地
    點，施用第2 級毒品安非他命。案經花蓮縣警察局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之陳述。（二）偵辦毒品案
    件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ000000000
    ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各1份。（三)
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
