【裁判字號】    98,玉交簡,185
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第185號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經本院96年度玉交簡字第9號判決判處拘役30 日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2 年，並應於判決確定
    後1 年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供56小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束確定，甫
    於民國98年3月8日保護管束期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參；竟於 98年9月間復犯本件公共危險
    案件，不知悔改，又被告為高中肄業之務農男子，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，仍心存僥倖於飲酒後無照騎車上路，因酒後
    控制力降低，為閃避後方來車，摔倒路旁，顯已危害行車安
    全，及其經測得之酒精濃度達每公升0.70毫克，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
