【裁判字號】    98,玉交簡,171
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第171號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院分別判處9月、10月、5月後，嗣經減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑1年3月確定，於民國97年6月14 日假釋期滿
    執行完畢。詎竟不知悔改，於98年9月17日21 時許，在花蓮
    縣玉里鎮圓環某處飲酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶於同日22時許，駕駛車牌號碼 115-DYM號重
    型機車，沿同鎮○道○○ ○路段由南向北方向行駛，迨行經
    同鎮樂合里新民1-1 號前，因車身搖擺不定，為警方發覺攔
    檢，並於同日23時12分測得呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克
    ，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告自白、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法18
    5條之3案件測試觀察紀錄表為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告曾因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件經臺灣高等法院分別判處有期徒刑9月、10月、5月，經減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，於民國97年6月1
    4 日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意在犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，且前
    已因酒後駕駛之公共危險案件尚在偵查中（嗣業經本院判處
    拘役50日確定），即又再次酒後騎乘機車，嚴重危害其他用
    路人之生命、財產安全，所測得之呼氣酒精濃度含量達每公
    升1.01毫克，惟本案並未肇事，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
