【裁判字號】    98,花交簡,254
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第254號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李子春律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處拘役伍拾捌日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○平日以駕駛小貨車載運麵包兜售，係以駕駛為其附隨
    業務之人。於民國98年1月8日晚間，駕駛車號HQ-0805 號自
    用小貨車沿花蓮縣花蓮市（下同）國聯一路由北往南方向行
    駛欲直行中山路601巷，迨於同日21時15 分許，行經國聯一
    路及中山路交岔路口時，明知國聯一路在跨越中山路後，係
    進入中山路601巷，且中山路601巷路面縮減並偏向，未與國
    聯一路對齊同寬，是更應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷及障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟未加以注意。適有乙○○
    騎乘腳踏自行車，亦沿同路同向行駛於甲○○右前方欲左轉
    中山路，亦未注意轉彎車應禮讓直行車先行。甲○○因而閃
    避不及，致所駕駛之前揭車輛右側車身擦撞乙○○之腳踏自
    行車左側把手，乙○○因而人車倒地，受有腰椎第12節壓迫
    性骨折、頭部外傷併腦震盪及下背部挫傷之傷害。甲○○於
    警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其
    為肇事人，並進而接受本件裁判。
二、案經乙○○告訴暨花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何業務過失傷害之犯行，辯稱：
    伊不知有無撞到告訴人乙○○云云。惟查：
    (一)證人即告訴人於本院調查時到庭證稱：當日伊從圖書館準
      備回家，沿國聯一路行駛，至國聯一路與中山路交岔口，
      伊準備左轉中山路，當時係紅燈剛轉綠燈，伊就順著路走
      ，就被被告車輛右側車身勾到伊腳踏自行車左側手把，伊
      被撞到後轉頭約30度至45度間有看到被告車輛，伊還接著
      把口罩拉下大喊停車，並心想若被告馬上停車，就可以靠
      在被告車身不會跌倒，但被告車子還是繼續往前開，伊就
      跌倒受傷了等語，就車禍發生之經過，係因遭被告右側車
      身擦撞一情，已證述甚詳，經核與其於警詢時所證述之情
      節亦大致相符。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表、現場照片8 張在卷可稽。而證人確實
      因本案車禍發生，受有腰椎第12節壓迫性骨折、頭部外傷
      併腦震盪及下背部挫傷之傷害，經送至財團法人佛教慈濟
      綜合醫院急診等情，亦有該院診斷證明書1 份附卷可稽。
      足認證人確實係因與被告發生擦撞，並因此受傷一情，應
      堪認定。
    (二)本案發生車禍之路口情形，國聯一路由北往南行駛跨越中
      山路後，路名為中山路601巷，且中山路601巷路面已大為
      縮減，且與國聯一路並非切齊對稱，而係略往東側偏移，
      且該處由國聯一路由北往南行駛至中山路口之車輛，大多
      左右轉中山路，甚少直行中山路601 巷，此有道路交通事
      故現場圖、現場照片多紙在卷為證，並經證人即告訴人乙
      ○○於本院調查時證述無訛。是從上揭路口情形可知，車
      輛由國聯一路由北往南行駛至中山路時，不論為「直行」
      中山路601 巷或左轉中山路行駛，依駕駛常情駕駛人多會
      逐漸向左偏駛，尤其「直行」中山路601 巷者，更必須向
      左偏行駛後，始能進入該巷，此與被告於本院調查時，供
      稱伊當時為往中山路601 巷行駛，確有往左偏行駛等語亦
      屬相符。查汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
      行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
      則第94條第3 項定有明文。被告於警詢及本院調查時一致
      供稱：伊自國聯一路與中山路口起步後，看見證人腳踏自
      行車，係在伊車輛右前方等語，則證人車輛既在被告右前
      方，復為被告所注意，則被告自應注意車前狀況，並應依
      當地路口情形，注意保持車輛間距，以免有偏行車輛並非
      直行車，而係準備左轉彎之車輛，因動線尚未明確，而致
      反應不及發生車禍之情形。況依當時天候陰、夜間有照明
      、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之
      情事，被告竟疏未注意，致生本案車禍，並致證人因而受
      傷，其有過失至為明確。是被告辯稱，不知有無撞到證人
      云云，無非卸責之詞，不足採信。至證人行駛至交岔路口
      ，轉彎車本即應禮讓直行車先行，而證人亦不否認通過路
      口時有向左偏行，並證稱：「（問：通過路口以後，妳有
      沒有向左偏斜？）如果有順著車道也應該只有偏一點點。
      」等語。而依被告車輛在發生車禍後之停止位置，係在中
      山路601 巷口前，此有現場照片可參，堪認被告確係向左
      偏行欲進入中山路601 巷無訛。則被告向左偏行準備進入
      中山路601 巷，證人亦偏行準備左轉，苟如證人所言，僅
      有些許偏行，則以被告及證人在前揭路口行駛時，均有向
      左偏行之情形，證人行駛於外側，則倘此際2 人偏行角度
      略符，理應無碰撞之可能。是證人既係轉彎車，不論是否
      已開始轉彎，即有注意前後方是否仍有直行車行駛而應予
      暫停禮讓之義務，復參酌2 車係因車身相互碰撞，則證人
      疏未注意禮讓，致2 車因而發生碰撞，證人亦有過失，亦
      足認定，惟此並無礙於被告應負過失之罪責。
    (三)再者，本案經送臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定，及臺灣省行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果亦認：「
      乙○○騎乘腳踏車行經行車管制號誌之交岔路口，由外側
      車道左轉時，未注意後方快車道來車之安全距離，且轉彎
      車未暫停禮讓直行車先行，為肇事主因；甲○○駕駛自用
      小貨車行經行車管制號誌之交岔路口，未注意車前狀況，
      為肇事次因。」等情，有臺灣省行車事故覆議鑑定委員會
      98年11月19日覆議字第0986204218號函附同會98年9月 21
      日覆議字第0986203396號函及臺灣省花東區車輛行車事故
      鑑定委員會花東區980139案鑑定意見書在卷足參，益徵本
      案被告確有過失，及證人亦有過失無誤。
    (四)縱上所述，本案被告行經前揭路型特殊路口，確有未能注
      意車前狀況，並保持車輛間距離，致本案車禍發生之過失
      ，已足認定，證人並因本案車禍發生，而有上開傷害，則
      本案因被告過失行為肇致本件車禍，與證人所受傷害間，
      具有相當因果關係，均堪認定，自應依法論科。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年台上字第1550號判例可資參照。查被告以駕駛車輛載運麵
    包販賣，為其自承在卷，即係以駕駛為其附隨業務。是核被
    告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。按
    刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管
    公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字
    樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明
    其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相
    一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高
    法院88年度台上字第877 號裁判參照）。查被告於警員前往
    現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人
    ，並進而接受本件裁判，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽，依前揭說明，自不因嗣後被
    告否認犯行，即動搖其自首之效力，故自應依刑法第62條之
    自首規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳
    ，本案發生車禍之過失情節非重、犯行肇致告訴人受傷程度
    、告訴人亦有過失且為肇事主因，及被告犯罪後未能坦承犯
    行，甚且辯稱不知有無與告訴人發生碰撞，復因認知差距致
    未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第2項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
