【裁判字號】    98,花交簡,419
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第41號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月27日18 時許，在花蓮縣花蓮市○○路
    某小吃店內飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶騎乘車牌號碼UUF-352 號輕型機車，沿同縣吉
    安鄉○○村○○路○段由北往南方向行駛，於該路段燦坤電
    器行前因沿路蛇行、車身搖擺不定，為警方發覺攔檢，並於
    同日23時02分測得呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯已不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告自白、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後駕駛極易造成己身及其他用路人之危險，惟念其係騎
    乘機車，並未肇事及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
