【裁判字號】    98,補,243
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度補字第243號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間，請求給付保
險金事件，對於本院98年11月11日命補繳裁判費之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間，請求給付保
    險金新台幣（下同）100萬元事件，未據繳納裁判費，經本
    院於98年11月11日裁定命抗告人補繳裁判費10,900元，抗告
    人於98年11月18日收受裁定，有送達回證1紙在卷可稽，抗
    告人即以無力負擔裁判費為由，向本院提起抗告。
二、經查，關於命補繳裁判費部分，不得抗告。故抗告人之抗告
    不合法，應予駁回。抗告人應遵期繳裁判費，否則，所提起
    之訴訟即不合法，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  湯文章
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
