【裁判字號】    98,花簡,1209
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包(毛重參點貳公克)沒收銷燬之，吸食器壹組
、玻璃球壹個、橡膠管壹條、酒精燈壹個、分裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月13日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第11
    23號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即90 年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於91年2 月22
    日停止戒治出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第738 號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法
    院以90年度簡字第2493號判處有期徒刑5月確定，於91年9月
    16日易科罰金執行完畢(未構成累犯)。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月4日18時許，在花蓮
    縣花蓮市○○○路217號2樓之1 住處內，施用第二級毒品安
    非他命，嗣於同日22時45分許，在花蓮縣吉安鄉○○路、和
    平路口處為警查獲，並扣得安非他命1包（毛重3.2公克）及
    其所有供施用安非他命使用之吸食器1組、玻璃球1個、橡膠
    管1條、酒精燈1個、分裝袋5 個。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時自述不諱，並有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 紙附卷足稽，及安非他
    命1包（毛重3.2公克）等前揭物品扣案可佐。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之安非他命1包（毛重3.2公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另
    扣案之吸食器1組、玻璃球1個、橡膠管1條、酒精燈1個、分
    裝袋5 個，為被告所有供施用安非他命所用之物，已據其供
    明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
