【裁判字號】    98,花簡,1212
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5029號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告甲○並無前科，素行尚佳，坦承犯行，犯後態度良
    好，其擅自竊取物品之行為，雖不足取，然手段尚屬平和，
    竊得物品之價值低微，且已物歸原主，是其犯罪所得及所生
    之危害尚輕，兼衡其年事已高，且係一患有重度精神病之身
    心障礙人士（有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷供參）
    ，依其警、偵訊之陳述內容觀之，其辨別是非及控制行動能
    力雖無喪失或顯著減低之情形，然究與一般人有所區別，情
    堪憫恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。本院併衡諸上情，認被告經此程序，當知警惕
    而信無再犯之虞，如主文宣告之刑即以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並促請目前費心照護被告之家
    屬日後能多加注意被告行止，避免再犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第2項、第74條第1項第1 款、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
