【裁判字號】    98,花簡,1192
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1弄7.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台、「
滿貫大亨」壹台、現金肆仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，惟
    應為下列之更正及補充：
  (一)犯罪事實欄第1段第6行「嗣於同年月28日14時40分許，為警
    查獲」之記載，應補充更正記載為「嗣於98年9月28日下午2
    時40分許，經員警於上開店內臨檢而查悉上情，並扣得甲○
    ○所有之電子遊戲機「小瑪莉」1台、「滿貫大亨」1台、現
    金4,750元，而查悉上情。」。
  (二)證據欄(二)有關「賭資新台幣（下同）2860元及1890元」之記
    載，應更正記載為「現金計新臺幣（下同）4,750元 」。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪。被告雖自98年9月28 日之前數日起至
    同年9月28 日被查獲時止持續經營，然其所犯未依規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，
    其於上揭期間繼續經營乃屬單純一罪。爰審酌被告僅擺設電
    子遊戲機 2台之規模，擺放時間亦甚短即遭警查獲，及其犯
    罪之動機、目的、手段，犯後否認犯行之態度，又其曾因違
    反電子遊戲場業管理條例，經本院以97年度花簡字第381 號
    判處拘役40日，緩刑2年，於97年5月8 日確定，於緩刑期間
    又重蹈覆徹，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1台、「滿貫大亨」1台，均
    係被告所有且供本件無照經營電子遊戲場業犯罪所用之物，
    已據被告於警詢時供明在卷；且扣案之現金4,750 元為犯罪
    所得之物且為被告所有；均分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
