【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官起訴（97年度偵字第4038號），
被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年、94年間，因妨害自由、詐欺、竊盜等
    案件經本院判處有期徒刑10月、2年及6月，竊盜部分並經裁
    定減刑為有期徒刑3月，詐欺、竊盜2罪合併應執行有期徒刑
    2年1月確定，3罪接續執行於96年9月26日縮短刑期執行完畢
    ，詎仍不知悔改，明知張清煌與其確有共同基於竊盜之犯意
    聯絡，於97年5月間某日凌晨2時許，一同駕駛自用小貨車前
    往花蓮縣壽豐鄉水璉村臺11線26.5公里處水溝旁，竊取交通
    部觀光局東部海岸國家風景區管理處所有之鐵製水溝蓋7 塊
    之事實，於警詢、偵查中及本院一審審理中並證述明確，竟
    基於偽證之犯意，於臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第
    195 號審理被告張清煌竊盜案件作證，因張清煌施壓，為免
    作證事項不利於該案被告張清煌，於 98年4月2日上午9時40
    分許，以證人身分供前具結後虛偽證稱：於原審所為之證述
    不實，被告張清煌只有去一次，就是車子陷入泥巴那次，被
    告張清煌沒有去偷花蓮縣壽豐鄉水璉村臺11線26.5公里處水
    溝蓋 7塊等語，而對張清煌是否涉及共同竊盜之案情有重要
    關係事項，具結後虛偽陳述，足生損害於國家刑罰權之正確
    行使。因該次作證之內容與先前其於警詢、偵查中及本院一
    審審理時作證之內容完全不符，乃查悉其偽證之犯行。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴偽
    證一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑
    事訴訟法第273條之 1第1項之規定，當庭裁定改依簡式審判
    程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有本院97年度易
    字第 381號案件之警詢筆錄、偵查筆錄、審判筆錄、臺灣高
    等法院花蓮分院97年度上易字第195號審判筆錄各1份在卷足
    憑，且被告於上開臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第19
    5 號案件審理時所為之證詞，確有虛偽證述而迴護該案被告
    張清煌之情事，亦經臺灣高等法院花蓮分院上開判決所認定
    ，有該案刑事判決書 1份附卷可參，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 168條之偽證罪。被告於93年、94
    年間，因妨害自由、詐欺、竊盜等案件經本院判處有期徒刑
    10月、2年及 6月，竊盜部分並經裁定減刑為有期徒刑3月，
    詐欺、竊盜2罪合併應執行有期徒刑2年1月確定，3罪接續執
    行於96年 9月26日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。被告於98年10月8日檢察官訊
    問時自白偽證，有訊問筆錄 1份在卷可稽，其自白犯罪，既
    在所虛偽陳述案件確定前，自應依同法第 172條之規定，減
    輕其刑。並依刑法第 71條第1項之規定，先加後減之。爰審
    酌被告前科累累，素行不佳，因遭施壓而設詞迴護張清煌為
    虛偽不實之證述，造成司法資源之耗費，於偵查、審理時坦
    承偽證之犯行，犯後態度尚佳，且具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，刑法第168條、第172條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
