【裁判字號】    98,交訴,41
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3243號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國97年1月23日上午10時10 分許，駕駛車牌號碼
    U9—5973號自用小客貨車，車上搭載林蓮妹、林蘭春、陳仁
    和、呂正雄及林金釵，沿花蓮縣富里鄉臺23線行駛，於行駛
    至該路南向車道2.5 公里處時，因未保持安全間隔，不慎撞
    及前方同向由溫旺所騎乘，搭載溫蔡水妹車牌號碼為HGQ —
    596號之重型機車，溫旺及溫蔡水妹2人人車倒地，致溫旺因
    此受有頭部挫傷、顱內出血、氣胸、血胸及左側鎖骨、肋骨
    骨折等傷害，溫蔡水妹則因此受有左膝蓋、右手掌擦傷及右
    腹部瘀青及身體多處擦傷等傷害（過失傷害部分均未提出告
    訴），甲○○於肇事後，竟另基於肇事逃逸之犯意，未對溫
    旺2 人採取必要救護措施，隨即駕駛上開自用小客貨車逃離
    現場。嗣經警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴公
    共危險一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且
    被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前
    開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式
    審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實迭於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人溫旺、溫蔡水妹於警詢時所指證及
    證人林蓮妹、林蘭春、陳仁和、呂正雄及林金釵於警詢證述
    之情節相符，此外並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）及（二）、財團法人佛教慈濟綜合醫院診
    斷證明書各1份、現場照片26張及車損照片32 張在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行良好，因過失肇致本件事故，然其於肇
    事後未留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，惟犯
    後於警詢、偵查中及本院審理時坦承犯行，且與被害人達成
    和解等一切情狀，就其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因
    一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態
    度良好，與被害人和解，其經此科刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，且被告年事已高，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第
    5 款規定命其於緩刑期間內向執行檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務120小時。另並依同法第93條第1項第2 款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、
第2項第5款、第93條第1項第2款之規定，判決處刑如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
