【裁判字號】    98,玉易,14
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度玉易字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4216號），本院花蓮簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4 項
但書之情形，不應以簡易判決處刑，經改行通常程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○曾為四親等以內之旁系血親，具有家庭暴力防治法第 3
    條第4款所定之家庭成員關係。詎被告竟於民國98年6月14日
    4時25分許，在花蓮縣卓溪鄉太平村中興66之4號告訴人住處
    ，因與告訴人發生爭執後，竟基於傷害他人身體之故意，以
    塑膠椅丟擲告訴人，致告訴人受有左外側髖部血腫瘀血之傷
    害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之。刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第452 條分
    別著有明文。查本件被告被訴之傷害罪，有應為不受理判決
    之諭知之情形（詳如後述），依上開各項規定，本件即不得
    適用簡易程序，應改依通常程序審理之，合先敘明。
三、而被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文；又第303條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條亦著有明文。經查：被告乙○○業於 98
    年11月5 日死亡一節，有被告之個人基本資料、個人除戶資
    料查詢結果各1 份附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第5款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
