【裁判字號】    98,花交簡,383
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月26日19時許，在省道台9線上某檳榔攤
    飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    猶於同年月27日上午6時許，駕駛車牌號碼 840-GB號營業貨
    運曳引車拖掛車牌號碼FJ-Z8 號營業半拖車而成聯結車，沿
    省道台9線公路由北往南方向行駛，迨至同日上午7時5 分許
    行經同路段198公里50 公尺處，自後追撞由陳慶新所駕駛之
    車牌號碼 1969-DA號自用小客車而肇事。嗣經警據報到場處
    理，於同日上午7時20 分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.28毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局新城分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告自白、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、(四)地磅單、(五)道路交通事故
    現場圖、(六)道路交通事故調查報告表、(七)照片10張為證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛聯結車，造成其
    他用路人極大危險，本案更與他人車輛因此發生碰撞，嚴重
    危害其他用路人之生命、財產安全，及其犯罪後已坦承犯行
    ，本案並未造成他人傷亡，車損部分亦達成和解賠償他人損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
