【裁判字號】    98,花簡,1119
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第 4
    款意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二日罪
    。爰審酌被告為高中畢業，目前在通用先進系統公司任職之
    職員，並未實際居住在花蓮戶籍地，由其阿姨陳啟珠收受召
    集令並以電話通知時，因正在上大夜班而輕忽應召時間，致
    無故逾應召期限2 日之犯罪動機、目的、手段、智識程度，
    使國家召集後備軍人勤務訓練之目的不達，影響國家安全，
    犯罪後於偵查中認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、末查：被告前因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院馬祖
    分院民國91年度馬審字第21號判決判處有期徒刑1年，緩刑3
    年確定，於95年3月2日緩刑期滿未經撤銷，原刑之宣告失其
    效力，是仍屬前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並有正當工作，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，並命向花蓮縣政府公庫支付新
    臺幣1萬元，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭   法  官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
