【裁判字號】    98,花簡,1208
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1208號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4176號、98年度毒偵字第592 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命陸包(共毛重貳點柒公克)沒收銷燬之，殘渣袋陸
個、塑膠吸管參支、保特瓶吸食器壹組、玻璃球吸食器壹個、毒
品檢驗盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定施以強制戒治，於民國91年7月3日
    執行完畢出監；又於93年間因毒品案件，經本院判處有期徒
    刑3月，減刑為有期徒刑1月又15日，於96年10月16日易科罰
    金執行完畢；又於97年間因毒品案件，經本院判處有期徒刑
    5 月，於98年2月25 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9 月11日
    ，在花蓮縣花蓮市○○○街80號203 室內，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於98年9月13日9時許，在上址為警查獲，並扣
    得其所有供施用安非他命使用之安非他命6 包(共毛重2.7公
    克) 、殘渣袋6 個、塑膠吸管3支、保特瓶吸食器1組、玻璃
    球吸食器1個、毒品檢驗盒1個。案經花蓮縣警察局新城分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，並有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表附卷可稽及前揭物品扣案可證。
    被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之安非他命6包（共毛重2.7公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；另扣案之殘渣袋6個、塑膠吸管3支、保特瓶吸食器1 組、
    玻璃球吸食器1個、毒品檢驗盒1個，為被告所有供施用安非
    他命所用之物，已據其供明在卷，均依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
