【裁判字號】    98,花秩,18
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定
移送單位    花蓮縣警察局吉安分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年11月19日吉警偵字第0980025295號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元；扣案之已開封之強力膠貳條、未開封之強力膠壹條及內附強
力膠之塑膠袋壹只均沒入之。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地，有本件違反社會秩序維護法行為：
    （一）時間：民國98年11月8日15時40分許。
    （二）地點：花蓮縣吉安鄉○○○○街18-15號前。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    （一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
    （二）證人陳曉菁於警詢時之陳述。
    （三）警察當場查獲而扣得被移送人所有之已開封強力膠2
          條、未開封之強力膠1條及內附強力膠之塑膠袋1只。
    （四）扣押筆錄1份、上開扣案物品之照片2張。
三、扣案已開封之強力膠2條、未開封之強力膠1條及內含強力膠
    之塑膠袋1 只，均係被移送人所有，供本件違反社會秩序維
    護法行為所用之物，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22 條第1
    項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
