【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣花蓮看守所另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第529 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄一、第3 行所載之被告施用第一級
    毒品海洛因之時間更正為「前26小時內」，並將施用第一、
    二級毒品海洛因、安非他命之地點均由「某處」更正為「桃
    園市」，另於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告施用第一、二級毒品前後持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為高中畢業之臨
    時工，經台灣桃園地方法院95年毒聲字第1803號、1587號裁
    定准許執行觀察、勒戒後，於民國96年7月19 日因無繼續施
    用傾向執行完畢釋放，5 年內再犯本案，顯見其戒除毒癮意
    志不堅，惟其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會所生
    危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑併諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
