【裁判字號】    98,易,332
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第332號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （另案臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4546號
），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院改行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據部分補充被告丙○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後 5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告為高職畢業之工人，有多次竊盜、毒品前
    科及執行紀錄，素行不佳，其於警詢時原將竊盜犯行推給友
    人李先明，經證人李先明否認後，始於偵查中坦承犯行，侵
    入住宅（侵入住宅部分未據告訴及起訴）竊得被害人乙○○
    之電子用品一批，犯罪所生損害非輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項、第
    310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法 官   蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
