【裁判字號】    98,花簡,1211
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，於民國94年
    12月15日執行完畢釋放；又於97年間因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定(未構成累犯)。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年9月21日下午4、5 時許，
    在花蓮市○○街某友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件
    涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、
    勒戒及科刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。爰審酌被告素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，
    危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭   法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
