【裁判字號】    98,交聲,386
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第386號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年10月8 日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明定。
    又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304 條亦規定甚
    明。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規
    定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年2月16 日，
    在省道台3乙線（裁決書誤載為台32線）與台4線交岔路闖紅
    燈，為警製單舉發。而異議人於98年10月29日具狀向原處分
    機關即交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站聲明異議，
    經原處分機關轉遞本院繫屬時，異議人之住所地係「桃園縣
    楊梅鎮○○街389號2樓」（97年6月24 日遷入），且其寄交
    聲明異議狀上所載之住址亦為前開地址，此有異議人個人基
    本資料查詢結果、異議狀（異議人誤繕為民事聲請狀）及郵
    寄信封分別附卷可查，堪認異議人於本件繫屬時已非居住本
    院轄地。另異議人違規地點係在桃園縣境內，此亦有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、本件裁決書
    附卷足憑。是以，本件異議人之住所地、違規行為地皆非本
    院管轄權範圍，本院無管轄權甚明。核諸上揭說明，爰依法
    諭知管轄錯誤之裁定，同時諭知移送有管轄權之臺灣桃園地
    方法院處理。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
