【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役一百一十日，
如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣花蓮地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   劉 雪 惠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
