【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月三日所為九十八年度訴字第三七五
號之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反森林法案件，前經本院於民國98年11
    月3日以98年度訴字第375號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
