【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第283號
原      告  甲○○
上列原告與被告金礁溪食品股份有限公司等清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告「陳鈺霖」之真實
姓名、住所及戶籍謄本到院。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文，此為必備之程式。查本件原告主張被告金礁溪食品股份
    有限公司、陳鈺霖共同向其借款逾期未清償，而起訴請求被
    告等應連帶給付原告新台幣70萬元及法定遲延利息。依原告
    提出之訴狀，固記載被告「陳鈺霖」之住所為「宜蘭縣礁溪
    鄉○○路69巷15號」、身分證統一編號為「Ｚ000000000 」
    ，然經本院按址送達起訴狀及開庭通知後，卻遭該址查無此
    人退回，有送達回證在卷可按，故原告於起訴狀所為記載顯
    有所誤，與上開規定不符，茲命原告於7 日內補正前開被告
    之真實姓名、住所及戶籍謄本到院，逾期未補正即駁回原告
    關於被告「陳鈺霖」之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
