【裁判字號】    98,交簡,898
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第898號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    於民國90年11月7日以90年度交簡字第1416號判處拘役40日
    確定，於91年4月4日執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院於91年5月10日以91年度板交簡字第260號判處
    有期徒刑3月確定，於91年8月8日執行完畢（未構成累犯）
    。仍不知警惕，於98年11月7日晚間7時許，在宜蘭縣羅東鎮
    ○○○路某小吃部內飲用高粱酒，已達無法安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於飲畢後隨即駕駛車牌號碼CU-7983號
    自小客車上路。嗣於同日晚間8時25分許，行經宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段157巷266號前，不慎與由陳俊皓所騎乘之2GT-
    989號機車發生碰撞，經到場處理之員警為其實施呼氣式酒
    精濃度檢測，測得其所呼出空氣中之酒精濃度高達每公升
    1.0毫克（MG/L），因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢中之自白。
（二）證人陳俊皓於警詢之證述。
（三）宜蘭縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
     （二）各1份及現場照片16張。
三、爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於90年
    11月7日以90年度交簡字第1416號判處拘役40日確定，於91
    年4月4日執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院於91年5月10日以91年度板交簡字第260號判處有期徒刑3
    月確定，於91年8月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，酒醉後已不能安全駕駛，卻
    不顧公眾之安危，貿然駕駛，應予非難，及其酒醉程度，暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
