【裁判字號】    98,易,498
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第498號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第594號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之甲基安非他命
參包（驗餘後分別淨重零點貳柒玖肆公克、零點參柒肆零公克；
零點參捌柒陸公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於民國88年8月17日以88年度偵緝字第306號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，強制戒治部分於90年2月23日執行
    完畢，並由本院以89年度易字第175號判處有期徒刑8月確定
    ，於90年11月2日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院於9
    8年8月16日以96年度毒聲字第186號裁定送觀察、勒戒，因
    有繼續施用傾向，復經本院於同年10月29日以96年度毒聲字
    第253號裁定強制戒治，於97年7月23日停止戒治出監，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年7月24日以97年度戒
    必偵字第55號為不起訴處分。猶不知悔改，於98年8月15日
    下午8時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路41巷23號住處，
    以燈泡燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，為
    警於98年8月18日凌晨零時50分許，在國道五號北向29.7公
    里頭城收費站攔檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3
    包（分別毛重0.2883公克，取8.9毫克檢驗，驗餘淨重0.279
    4公克；毛重0.3843公克，取10.3毫克檢驗，驗餘淨重0.374
    0公克；毛重0.3931公克，取5.5毫克檢驗，驗餘淨重0.3876
    公克）。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）國道公路警察局第九警察隊偵辦毒品案件尿液檢體編號對
      照表、慈濟大學濫用藥物檢驗報告檢驗總表各1紙。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書1紙。
（四）不起訴處分書、起訴書、判決書、刑案人犯在監所最新資
      料報表、刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表。
三、審酌被告自陳高職肄業之智識程度，目前從事宅配包裹，已
    婚、育有2子，分別為16、17歲等生活狀況（詳本院卷第15
    頁），且前曾接受過觀察勒戒、強制戒治等處分及刑之執行
    ，竟仍再犯次施用毒品，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，
    恣意濫用藥品，惟兼衡酌其等施用毒品所生危害實以自戕健
    康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命3包（分別毛重0.2883公克，取8.9毫克檢
    驗，驗餘淨重0.2794公克；毛重0.3843公克，取10.3毫克檢
    驗，驗餘淨重0.3740公克；毛重0.3931公克，取5.5毫克檢
    驗，驗餘淨重0.3876公克），均屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，因外袋包裝與其內之甲基安
    非他命晶體難以完全析離，俱視為一體，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，均宣告
    沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第18條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
