【裁判字號】    98,聲,638
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲律字第505
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重參點柒肆公克）沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因1包，係屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第
    40條但書分別定有明文。
三、經查被告甲○○所涉施用毒品案件，業經臺灣高等法院以97
    年度上訴字第3927號諭知應執行有期徒刑12年確定。扣案疑
    似海洛因之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定後，確認
    係含海洛因（驗餘淨重3.74公克）無誤，此有該局96年1月2
    7日調科壹字第09623007800號鑑定通知書在卷可稽，揆諸首
    揭規定，自得就扣案海洛因予以單獨宣告沒收銷燬之。本件
    此部分之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文第1項所示。
四、至聲請意旨雖稱被告甲○○為警查獲時，亦扣得愷他命（淨
    重3.1125公克），而認扣案愷他命係屬違禁物，應依刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，予以沒收銷燬等語。惟查：
（一）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均『沒收』銷燬之；查獲
      之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由
      而擅自持有者，均『沒入』銷燬之。但合於醫藥、研究或
      訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1
      項亦有明定，是依此一規定及刑法第40條第2項之規定，
      僅「第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
      器具」方屬違禁物，而得單獨聲請宣告『沒收』銷燬，至
      於「第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具」，僅得以
      行政命令『沒入』銷燬，並不得聲請法院宣告『沒收』銷
      燬。
（二）查本件扣案之愷他命（淨重3.1125公克），既係屬第三級
      毒品，則依前揭說明，上開第三級毒品僅得以行政命令『
      沒入』銷燬，並不得聲請法院宣告『沒收』銷燬。從而，
      本件此部分聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
