【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第629號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零玖陸陸公克）沒收銷
燬之；注射針筒貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於民國87年10月23日、88年11月22日分別以87年度
    偵字第2103、3514號及88年度毒偵字第409、毒偵緝字第84
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，91年12月9日期滿執行完畢，而
    施用毒品犯行，經本院以89年度易字第643號、90年度訴字
    第174號分別判處有期徒刑7月、10月，應執行有期徒刑1年5
    月確定。又因施用毒品案件，分別經本院及臺灣高等法院以
    90年度易字第454號、90年度訴字第336號、91年度上訴字第
    2004號判處應執行有期徒刑8月、10月、1年4月確定，上開
    案件經接續執行並減刑後，於96年7月16日徒刑執行完畢。
    再因詐欺案件，經本院以96年度易字第483號判處有期徒刑6
    月，經減刑後為應執行有期徒刑3月確定，甫於98年1月10日
    徒刑執行完畢出監。另因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第275號提起公訴。詎猶未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8
    月27日15時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路99之1號2樓住處以注
    射針筒注射方式施用海洛因1次。嗣為警於98年8月27日19時
    30分許在宜蘭縣羅東鎮○○路16巷口查獲，當場扣得海洛因
    1小包（驗餘淨重0.0966公克）、注射針筒2支，經警採尿送
    驗結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品犯罪嫌疑人尿
      液採驗作業管制紀錄表各1份。
（三）海洛因1小包（驗餘淨重0.0966公克）、注射針筒2支扣案
      。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
（五）上開毒品案件之不起訴處分書、起訴書、判決書、及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
