【裁判字號】    98,訴,505
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第539號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署及臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官分別於民國88年12月7日及96年8月21日
    以88年度毒偵字第1062、88年度偵字第6658號及96年度毒偵
    字第86、87、1817號為不起訴處分確定。於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，於97年5月2日經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第159號為緩起
    訴處分確定。詎仍不知悛悔，於緩起訴期間內，復基於施用
    第1級毒品海洛因之犯意，於98年7月4、5日之中午某時許，
    在宜蘭縣羅東鎮○○路朋友之泡沫紅茶店，以將海洛因摻入
    香菸之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年7月6日，
    經警採集其尿液送驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液
      檢體採集送驗記錄表各1份。
（三）不起訴處分書、緩起訴處分書、刑案人犯在監所最新資料
      報表及刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
三、爰審酌被告前因施用毒品執行觀察、勒戒處分及緩起訴處分
    等前科，竟再犯本罪，並考量與其係國中畢業之智識程度，
    對社會所生潛在危害，與其生活狀況，暨犯罪後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
