【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第647號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9行補述：「嗣經
    臺灣板橋地方法院就該法院95年度訴字第1760號、95年度簡
    字第7919號、96年度訴字第102號及96年度簡字第223號判決
    確定之刑度，裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑9月確定
    後，甲○○入監服刑至97年1月30日因縮短刑期假釋出監，
    惟於假釋期間，又因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判決
    處有期徒刑2月確定，檢察官乃聲請撤銷假釋，經法院裁定
    准許後，甲○○繼於97年10月8日入監執行殘刑有期徒刑1月
    21日，並接續執行前揭有期徒刑2月之刑度，至98年1月28日
    縮刑期滿，以已執行論。」等語，並於證據欄增列：「被告
    於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如上開犯罪事實及理由欄一所述之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經法院數次判刑確定後，
    仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
