【裁判字號】    98,交易,149
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月5日晚間，駕駛車
    牌號碼Q3-8953號自用小貨車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路○○
    道線）由南往北方向行駛，於同日晚間10時20分許，途經宜
    蘭縣羅東鎮○○路與和平路無號誌交岔路口處時，應注意「
    支道車應停讓左側幹道車先行」「應在遵行車道內行駛」。
    能注意竟疏未注意及此，未讓左側幹道告訴人甲○○所駕駛
    之車牌號碼RCV-736號機車先行，且跨分向線行駛，兩車相
    撞，告訴人因此受有雙上下肢挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告乙
    ○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
