【裁判字號】    98,交訴,25
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第247號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    案件，分經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第198號、94年
    度訴字第323號判決判處有期徒刑1年2月、1年2月，經減刑
    並定應執行刑為1年1月確定，於民國94年2月22日入監執行
    ，於96年7月20日執行完畢出監。詎仍不知悔改，於民國97
    年11月1日上午11時10分許，駕駛車牌號碼1008-NM號自用小
    客車，在宜蘭縣冬山鄉○○路225號前，為逃避警方之追捕
    ，逆向撞及由甲○○駕駛之車號933-EU號營業小客車後（未
    造成甲○○受傷），隨後又撞及乙○○所騎乘之車號RB8-69
    5號機車，造成乙○○受有雙手及左足挫傷併擦傷、右上肢
    擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）後，竟未停車救護，
    反另行起意駕駛上開車輛後逃逸，嗣經警到場處理，始循線
    查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，並經證
    人乙○○、甲○○、林慧君證述明確，且有道路交通事故調
    查表、現場圖、財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院98年10
    月6日天羅聖民字第0956號函及所附病歷資料、車籍資料、
    照片在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自
    堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。查
    被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案
    件，分經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第198號、94年度
    訴字第323號判決判處有期徒刑1年2月、1年2月，經減刑並
    定應執行刑為1年1月確定，於94年2月22日入監執行，於96
    年7月20日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    肇事致他人受傷後，竟棄被害人於不顧而駕車逃逸，而對於
    道路交通造成之危害非輕，惟念其於本院審理時坦承犯行，
    犯後尚稱良好，及其犯罪之手段、被告之素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
