【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院法官  蘇錦秀
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度偵字第40
35號、98年度偵字第4599號），於中華民國98年11月25日下午4
時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲
    基安非他命壹包（驗餘後淨重零點貳伍陸捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月，經減刑為1
    月15日確定，於民國97年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於98年9月28日16時許，在宜蘭縣大同鄉四季平台之山
    區某路旁，無償提供第二級毒品甲基安非他命l小包予鄭天
    山施用（鄭天山施用毒品部分另由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第714號偵查中）。嗣為警於同日23
    時許，在宜蘭縣員山鄉○○路旁之車號U5-8890號自用小客
    車上，查獲供鄭天山施用後所剩之甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.2568公克），循線得知上情。
三、附記事項：移送併案之98年度偵字第4599號案件犯罪事實與
    本案起訴之犯罪事實均相同，為事實上一罪之關係，附此敘
    明。上開犯罪事實，業經被告與檢察官於98年11月11日依協
    商程序成立協商合意，然臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    98年11月20日就被告上開於98年9月28日16時許，在宜蘭縣
    大同鄉四季平台之山區某路旁，無償提供第二級毒品甲基安
    非他命l小包予鄭天山施用之同一犯罪事實，以98年度偵字
    第4599號移送併辦，茲所移送併辦之犯罪事實與起訴之犯罪
    事實為事實上一罪，為事實上同一案件，本院業已審究，併
    予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
