【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
                    （現另案於臺灣綠島監獄執行中）
被      告  甲○    （真正年籍.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，經本院以
    裁定命其於送達後7日內補正，該裁定已於民國98年11月13
    日送達自訴人，有送達證書1紙附卷可憑，自訴人逾期仍未
    委任代理人，爰依上開規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
