【裁判字號】    98,行商訴,200
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第200號
原      告  劉籃婷      
訴訟代理人  李長彥 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  陳培安       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
陳培安應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國94年11月30日以「日耳曼小鎮 GERMANY TOWN
    RESTAURANT及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第43類之「餐廳、冷熱飲料店、飲食
    店、小吃店、冰果店、茶藝館、火鍋店、咖啡廳、啤酒屋、
    酒吧、飯店、速簡餐廳、自助餐廳、備辦雞尾酒會、備辦筵
    席、代預訂餐廳、點心吧、外燴、伙食包辦、流動咖啡餐車
    、流動飲食攤、快餐車、小吃」等服務，向被告申請註冊，
    經該局審查，核准列為註冊第1224492 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣陳培安於96年11月16日以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系
    爭商標有違前揭條款規定，以98年4 月7 日中台評字第9603
    90號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起本件訴願，經經濟部以98年8 月27日經訴字第0980
    6116670 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響陳培安之權利或法律
    上之利益，依職權命陳培安獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
