【裁判字號】    98,民救上,3
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民救上字第3號
抗  告  人  杜武恆  
            許榮棋  
            莊榮兆  

上列抗告人就其與相對人臺灣櫻花股份有限公司等，因侵害著作
權損害賠償等事件，聲請訴訟救助，不服本院於民國98年10月30
日所為聲請駁回之裁定，而提起抗告，惟未依民事訴訟法第77條
之18繳納抗告之裁判費新台幣1000元，茲限抗告人於本裁定正本
送達翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾期則駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
