【裁判字號】    98,訴,244
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第244號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
                        光保全桃園分公司）
上列當事人間清償債務事件，本院於98年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟元，及自民國九十八年十月
二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如於假執行程序實施前，以新臺幣陸拾貳萬伍仟元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告原起訴主張被告應給付新台幣（
    下同）625,000元及自民國96年11月3日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，嗣於本院審理時變更利息自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止按年息5%計算，為減縮應受判決事項之
    聲明，揆諸前開說明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告為誼光保全股份有限公司派駐於原告公司
    之警衛，緣被告於民國96年10月間告知原告有機會取得昇陽
    光電科技股份有限公司轉投資之台灣多晶矽公司股票，並可
    轉讓予原告，雙方遂於96年11月2日簽訂讓渡書，約定由被
    告依每股新台幣（下同）35元轉讓台灣多晶矽公司股份合計
    35,000股予原告，股款金額總計1,225,000元，已由原告於
    簽訂讓渡書當日匯撥至被告第一銀行泰山分行帳戶內，依據
    雙方於讓渡書上之約定，被告需於台灣多晶矽公司股票發行
    後匯撥上開股票予原告；然原告直至97年10月間仍無法取得
    上開台灣多晶矽公司股票，在催討股票過程中，無意間自被
    告處得知台灣多晶矽公司始終並未成立，依此，被告理應退
    還上開匯撥款項予原告，經原告多次催討後，被告始於97年
    12月16日及同年月19日，透過第三人匯還60萬元予原告，嗣
    被告雖口頭承諾將一併返還利息，但至今仍未返還尚積欠之
    款項625,000元，為此提起本件訴訟請求被告返還上開積欠
    之625,000元及自起訴書狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作有利於自
    己之聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張，業據提出存證信函、讓渡書、匯款申
    請書、存摺電匯明細等為證，復為被告所不爭，堪信原告主
    張為真實。從而，原告依契約之法律關係請求被告返還625,
    000元及如主文第1項所示之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當金額宣告之；另依職權宣告被告得預供擔保而免為假執
    行之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
