【裁判字號】    98,基簡,682
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第682號
原      告  丙○○
被      告  基隆市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告為訴之變更，本院裁定
如下：
    主  文
原告請求被告給付新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰陸拾元加租金之訴駁
回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告起訴狀所載，係提起返還土地之訴，聲明求為被
    告應將基隆市七堵區○○○段石厝坑小段91之6地號土地33
    平方公尺返還原告，被告均係就此項聲明為辯論，及至第四
    次辯論期日前，原告未得被告同意，將原訴變更為請求被告
    給付新臺幣152,460元加租金之訴，聲請求為判決。
三、查本件原告變更之新訴，所請求權依據係主張徵收補償或租
    金顯與舊訴無相通之訴訟資料，若准許其變更，徒使訴訟之
    終結延滯。原告為本件訴之變更未經被告同意並有礙訴訟之
    終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
