【裁判字號】    98,基簡,1368
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第399號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。另犯罪事實第十一行：「基隆市○○區○○路16號前」更
    正為：「基隆市○○區○○路264巷16號前」。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1支，係被告所有，且供本件行竊機車所用
    之物，業據被告供承在卷，自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第399號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國91年間，因施用第二級毒品案件，遭判處有
    期徒刑7月；又因竊盜案件，遭判處有期徒1年8月，二罪合
    併應執行有期徒刑2年1月；再於92年間，因幫助殺人未遂案
    件，遭判處有期徒刑4年6月，經接續執行，於97年5月20日
    縮短刑期假釋出監，並於98年3月22日保護管束期滿執行完
    畢。詎其尤不知悔改，復意圖為自己之不法所有，於98年10
    月15日13時許，在臺北市南港區○○○路○段278巷35弄23號
    前，利用所有人乙○○疏於注意之機會，以自備之機車鑰匙
    1把，竊取乙○○所有車牌號碼ZZU-018號輕型機車1輛，得
    手將之作為代步工具之用。嗣於同日下午17時50分許，其騎
    乘上開機車行經基隆市○○區○○路16號前，為警查獲，當
    場扣得上開機車及鑰匙，始查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴之情節相符，復有扣案機車鑰匙1把
    及被害人立具之贓物認領保管單、臺北市政府警察局編號P0
    000000GA16PQP號車輛協尋電腦輸入單、失車-唯讀案件基本
    資料各1份及照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。另審酌
    被告前科纍纍，猶不思悔改，請求判處被告有期徒刑6月。
    至扣案機車鑰匙1把，為被告所有供其犯罪之用，請依刑法
    第38條第1項第2款及第3項規定以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
