【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，本院98年10月7日所為之98年度訴字第
782號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本之主文欄第五行第二十六字以下漏載「累犯」
；事實及理由欄參一第四行以下漏載「被告著手於犯罪事實一(二)
之詐欺取財犯行，因被害人已向銀行掛失信用卡而未遂，為未遂
犯，應依刑法第25條之規定減輕其刑」；據上論斷欄漏載「刑法
第25條」，均應予補充。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
