【裁判字號】    98,基簡,1463
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第80號
    被  告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路28之1號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年10月16日
    執畢出所，由本署檢察官於同年月15日以96年度毒偵緝字第
    124號、及第125號為不起訴處分。詎其復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年2月11日23-24時許，在基隆市○○路某友
    人住處內，以玻璃球吸食器燒烤方式，非法施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣因係毒品列管調驗人口，於同月13日14-15
    時許，在基隆市○○區○○路 128號前，經警通知到場並採
    尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
    （二）緩起訴處分書1紙。
    待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與前揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
