【裁判字號】    98,親,38
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度親字第38號
原      告  乙○○
                        號15.
被      告  甲○○
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告丙○○自原告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○原係夫妻，於民國88年6
    月22日離婚，離婚後約3個月被告甲○○始出生，原告於98
    年8月5日驚悉被告甲○○非被告丙○○自原告受胎所生，為
    此於法定期間內依民法第1063條第2項之規定提起本訴，聲
    明如主文第1項所示。
二、被告丙○○固認諾原告之訴，然依民事訴訟法第 594條，關
    於認諾之效力，於否認子女之訴不適用之，從而，本件被告
    丙○○雖認諾原告之訴，本院仍應調查其他證據以查明與事
    實是否相符。經查，卷附之國防醫學院三軍總醫院於98年10
    月22日出具之親子鑑定報告書，所載關於原告與被告甲○○
    血緣鑑定之結論為：「依據9個STR DNA位點不符遺傳法則之
    分析結果，可以排除【乙○○】與【甲○○】的親子關係」
    ，可證被告甲○○顯非被告丙○○自原告乙○○受胎所生，
    原告之主張堪信為真實。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起， 1年內提起否認之訴，民法第
    1063條第1項、第2項分別定有明文。復按從子女出生之日回
    溯第181日起至302日止為受胎期間，民法第1062條亦定有明
    文。本件原告與被告丙○○固於88年 6月22日離婚，惟被告
    丙○○於88年 9月19日所生之女即被告甲○○，依前開規定
    ，仍推定為原告之婚生女，但被告甲○○確非被告丙○○自
    原告受胎而生，已如前述，而原告於98年8月5日始知悉上情
    ，揆諸首揭規定，原告於98年9月1日提起本件訴訟，未逾除
    斥期間，揆諸前開規定，原告之主張為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條、第85條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
