【裁判字號】    98,司促,11869
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11869號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟參佰壹拾貳元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟參佰柒拾貳元自民國九十八年一月七日起
    至民國九十八年二月十日止，按年息百分之十八‧二五，自
    民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息；另其中新臺幣陸萬壹仟玖佰肆拾元自民國九十
    八年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計
    算之利息，暨自民國九十八年四月十四日起，按月以新臺幣
    貳仟元計算之違約金(最高以三個月為限)，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
