【裁判字號】    98,基小,1504
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1504號
原      告  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169
    條第1項定有明文。次按被分割公司所分割出營業之權利義
    務係由既存公司或新設公司概括承受，此與因合併而消滅之
    公司，其權利義務應由合併後存續或新設之公司概括承受之
    性質類似，是就公司分割情形，雖無訴訟程序當然停止及承
    受訴訟之明文規定，惟基於同一法理，仍應認訴訟程序於既
    存公司或新設公司承受被分割公司之訴訟以前當然停止（最
    高法院96年度台簡抗字第5號裁定意旨參照）。查本件訴外
    人美商戊○銀行股份有限公司（下稱美商戊○銀行）前依企
    業併購法關於分割之相關規定，將包括消費金融、中小企業
    、財富管理、國內外大型企業、金融同業、私人銀行等業務
    暨其相關資產及負債，自民國（下同）98年8月1日起併入原
    告戊○（台灣）商業銀行股份有限公司，核與上開見解尚無
    不符，是原告依民事訴訟法第176條之規定，聲請承受訴訟
    ，即屬合法，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告前日與訴外人美商戊○銀行訂立信用卡
    使用契約，領有美商戊○銀行所發行之信用卡，依約被告即
    得憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償
    或選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息20％固定計息，
    並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期；嗣被告於96年1月10日與訴外人台東區中小企業銀行達
    成債務協商，協議分期清償，每期之應繳金額為新台幣（下
    同）20,100元，共分80期，利息則為年息6.69％；詎被告自
    97年3月10日起即未依約如期繳款，尚欠美商戊○銀行本金
    52,566元及約定之利息未付，而美商戊○銀行業已於98年1
    月7日將前揭債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明被
    告應給付原告52,566元，及自97年3月11日起至清償日止，
    按年息6.69％計算之利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述。
三、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297條第1項本文定有明文。又債權之讓
    與，依民法第二百九十七條第一項之規定，雖須經讓與人或
    受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人之承諾為必要，
    而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，原得以言詞或
    文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓人間成立債權
    讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另有規定外，如
    經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉之效力（最高
    法院42年台上字第626號判例意旨參照）。是依上開判例意
    旨，債權讓與固不以債務人知悉債權讓與情事為成立要件，
    惟債權之受讓人如欲對債務人主張權利，仍應將債權讓與之
    意旨通知債務人，並於通知後始對債務人發生債權讓與之效
    力。查本件原告主張其於98年1月7日已就公司分割及業務移
    轉之意旨刊登於新聞紙，並將業務移轉之公告以電子郵件之
    形式寄送予債務人，應已生通知之效力，且債權讓與之通知
    ，其性質為觀念通知，通知方式不拘，以使債務人知悉其事
    實即可，於訴訟中如有事實足認債務人已知悉其事，該債權
    讓與即對債務人發生效力（最高法院98年度第3次民事庭會
    議決議參照），是本件對債務人實已發生債權讓與之效力云
    云，並提出業務移轉通知書及業務移轉之公告等件影本為證
    。惟查，經本院核對原告所提出之前開證據資料，其上不僅
    未記載本件債權債務關係之原因事實、金錢數額、債務人姓
    名等足資特定本件債權債務關係之資料，更未見原告有記載
    任何「債權讓與」之字樣，縱其有公告債權讓與之意思，然
    就客觀面觀察，實難認債務人在閱讀上開公告或通知書之後
    ，即可知有債權讓與之事實存在；且本件被告之住所已遷移
    不明，起訴狀繕本及期日通知書係以公示送達方式為之，亦
    顯難認被告有何於訴訟中知悉債權讓與事實之情事。是原告
    主張其已依民法第297條第1項之規定將債權讓與之事實通知
    債務人，自屬難以採信。
四、綜上所述，本件原告既尚未就債權讓與之事實通知被告，對
    被告而言自不發生債權讓與之效力，亦即對被告而言，其對
    債權之受讓人即原告並無任何債務存在，從而，原告依信用
    卡使用契約即債權讓與之法律關係，請求被告給付52,566元
    ，及自97年3月11日起至清償日止，按年息6.69％計算之利
    息，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
