【裁判字號】    98,基簡,682
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第682號
原      告  丙○○
被      告  基隆市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，本院於民國98年11月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：其為基隆市七堵區○○○段石厝坑小段91之
    6地號土地之所有權人，被告於上揭土地上興建石厝坑溪迴
    水段護岸整治工程，不法侵害原告上揭土地其中33平方公尺
    ，為此提出本訴，基於前述，聲明：被告應返還原告33平方
    公尺土地。
二、被告辯稱：並未在系爭土地上興建任何結構物，原告主張並
    無理由。基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、經查，系爭土地依據臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95年偵
    字第5263號不起訴處分書記載，乃原告與訴外人蘇聰仁、蘇
    鴻彬所共有，因此原告並非單獨所有權人，雖然依據民法第
    821條規定，共有人之一得單獨行使民法第767條所有物返還
    請求權，然仍應為全體共有人之利益而提出所有物返還之請
    求權，但原告訴之聲明主張被告應將系爭土地全部返還原告
    ，顯然已逾其法律上之權利，原告之訴於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
