【裁判字號】    98,司促,11835
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11835號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參仟陸佰壹拾壹元，及自民國
    九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之六‧九
    ○四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國(下同)95年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人於95年9月27日向債權人借款新臺幣(下同)58,
          014元，期間3年，利率約定自貸放日起依基準利率加
          碼3.90 4%機動每月計息，目前利率為年息6.904%，
          並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。
    （四）債務人僅繳款至98年7月27日，尚積欠本金為3,611元
          ，覆經催討迄今仍未清償，故請債務人應一次清償上
          述金額予債權人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
