【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第153號、97年度戒毒偵字第10號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均併同難以完全析離之塑膠外包裝袋，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字
    第10號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案如附表所示之物，依毒品危害防制條
    例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第
    40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品、安非他命為第二
    級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款定有明
    文，而依同條例第18條第1 項前段復規定，查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：
  (一)被告於民國96年1月10日16時10分許，為警於臺北縣汐止市
    ○○○路106巷9號2樓之3住處查獲違反毒品危害防制條例案
    件之事實，並扣得附表編號一、二之物及注射針筒9支、安
    非他命吸食器等物。於95年9月26日16時20分許，在基隆市
    ○○路、劉銘傳路口，為警查獲附表編號三之物。又其於96
    年5月16日16時30分許，在被告位於汐止市○○路○段269號
    15 樓之租屋處所另扣得附表編號四、五等物。被告因施用
    第一、二級毒品案件，先後為警於上開時、地查獲，嗣經本
    院以95年度毒聲字第197號裁定令被告入觀察、勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第63號裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治
    ，被告經執行強制戒治6個月以上後，無繼續強制戒治之必
    要，於97年3月19日停止戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第10號為不起訴處分等情，業據
    本院核閱97年度戒毒偵字第10號卷全卷屬實。
  (二)上開被告為警查獲時所扣得之白色及不明粉末內，含有第一
    級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命，除據被告供承在
    卷外，並有法務部調查局鑑定書2紙、法務部濫用藥物實驗
    室鑑定書1紙、臺北市政府鑑驗通知書1份、臺北縣政府警察
    局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書1紙，存卷可
    參，併同難以完全析離之塑膠外包裝袋，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬
    違禁物無訛。次查，上開偵查案件，業經檢察官為不起訴確
    定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  湯惠芳
附表：
一、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）。
二、第二級毒品甲基安非他命因壹包（驗餘淨重零點零捌公克
    ）。
三、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）。
四、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒公克）。
五、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
