【裁判字號】    98,司繼,395
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第395號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因陳報遺產清冊事件，對於中華民國98年9月2日本院
家事法庭98年度司繼字第395號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主        文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理        由
一、按非訟事件聲請人對於駁回聲請之裁定固得提起抗告，雖非
    聲請人，因裁定而權利受侵害者，亦得為抗告，非訟事件法
    第41條第1、2項定有明文。次按原審法院認抗告為不合法者
    ，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第495條之1第1項準用
    第442條第1項亦有明文，此等規定依非訟事件法第46條規定
    ，於非訟事件裁定之抗告準用之。
二、查本件抗告人非本院98年度司繼字第395號陳報遺產清冊事
    件（下稱本事件）之聲請人，而於民國（下同）98年9月16
    日對本裁定提起抗告，並提出抗告狀及狀附98年9月14日自
    由時報G3、G4、G5及G6版面之新聞紙1紙，然觀其內容並未
    具體敘明抗告人是否因本裁定而權利受有侵害，亦未釋明與
    本事件有何利害關係，經本院於98年9月29日以通知函通知
    抗告人應於收受通知翌日起5日內補正抗告費及敘明利害關
    係與抗告理由、98年10月27日以裁定命抗告人應於收受裁定
    之日起5日內具狀敘明與本事件之利害關係及抗告理由，並
    檢陳相關事證。抗告人復於98年11月18日向本院提出刑事應
    補証及事項陳述狀1紙、民事除權判決狀1紙及本票共計18紙
    ，惟查抗告人所提出之前開狀紙，其所陳內容與本事件並無
    相關，且亦未就是否為本事件之利害關係人提出說明，此有
    抗告人所提出之98年9月14日之抗告狀、98年11月18日刑事
    應補証及事項陳述狀、民事除權判決狀附卷可憑。則抗告人
    既未能釋明其因本院98年度司繼字第395號裁定而權利受有
    侵害，難認為本事件之利害關係人，揆諸首揭規定，自非可
    提起抗告之人，其所提起之抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    42條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
