【裁判字號】    98,司促,59970
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59970號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟玖佰參拾柒元，及自
    民國九十八年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二點
    八六計算之利息，暨自民國九十八年八月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年5 月16日向聲請人借款新臺幣50
    0,000 元整，約定利率第1 至6 個月按年息2.68％，第7 至
    12個月按年息2.88％，第2 年起依本行公告指標利率加1.75
    ％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前利率
    為2.68％，期限自民國94年5 月16日起至民國99年5 月16日
    止，共分60期，每期1 個月，按期平均攤還本息，如有一期
    未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起
    六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超
    過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑
    。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣89,937元
    整，並自民國98年7 月16日起即未繳息還本，迭經催討均未
    置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依
    法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
