【裁判字號】    98,審易,2716
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23598
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○係同案被告乙○○（所涉恐嚇案
    件，另行審結）之子，告訴人甲○○係被告丙○○前妻許芳
    榕之友人。緣於民國98年4 月16日10時20分許，被告丙○○
    在高雄市三民區○○○路425 巷38弄16號住處，因債務問題
    而與告訴人產生口角爭執，被告丙○○竟基於傷害之犯意，
    徒手將告訴人推倒在地，致告訴人受有左側背部、左側肩部
    及左側臀部挫傷之傷害。因認被告丙○○涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告丙
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                               書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
