【裁判字號】    98,審簡,2045
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4286號）暨移送併案審理（98年度偵字第4286號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併案意旨書犯罪事實第5 行「
    行動電話門號0000000000號」，更正為「行動電話門號0000
    000000號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併案意旨書所載（如附件一、二）
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告分於96年11月9 日、10日各交付1
    行動電話門號予自稱「方聰明」成年男子及其所屬詐騙集團
    成員使用，因其係將門號交予同一詐欺集團使用，交付時間
    亦屬密接，觸犯構成要件相同之罪名，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。
    又被告提供2 行動電話門號行為，幫助詐騙集團詐騙被害人
    周資凱、甲○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合
    犯，被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。聲請人移送併辦部分（即被害人甲○○遭詐騙
    部分），因與本件聲請並經判決有罪部分，有想像競合犯裁
    判上一罪關係，已如前述，本院自得予以審判。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動
    電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受
    有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為
    實有可議之處，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
