【裁判字號】    98,審交訴緝,2
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
93號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月27日晚間某時許，駕駛車牌號碼0432
    -TE 號自用小客貨車，沿高雄市○○路由南向北行駛，至同
    日晚間9 時50分許，欲左轉榮成一街時，適甲○○騎乘車牌
    號碼L8L-589 號重機車，以時速約30至40公里之速度，沿榮
    總路由北向南行駛至榮成一街路口。乙○○原應注意轉彎車
    禮讓直行車先行，並注意車前狀況，及隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候、路況又無不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然左轉，撞及甲○○上開機車，致甲○○人車倒地，
    而受有頭部挫傷併後部擦傷、腫（2 ×2 公分）、左顳淤青
    、左肩挫傷、左手腕挫傷、左大腿挫傷、腫、瘀青、左小腿
    淤腫、右小腿淤腫及髖部挫傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害
    罪部分，經甲○○於本院撤回告訴，並由本院為不受理判決
    ）。詎乙○○於前述駕車肇事後，明知駕駛上開動力交通工
    具肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，
    向警察機關報告不得駛離，更已知悉甲○○受傷，卻僅下車
    稍加查看，未對甲○○施以必要之救助，亦未報警留待現場
    處理，竟企圖將卡在其自用小客貨車頭之甲○○之機車拉出
    ，經旁觀民眾制止而作罷，另行起意徒步逃逸離開現場。適
    經騎乘機車在後之吳世傑全程目擊，為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人甲○○、目擊證人吳世傑於警詢及偵查中證述綦詳，且
    有博愛四路派出所公務電話處理登記簿、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、診斷證明書2
    份及現場照片8 張在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告前揭肇事逃逸之犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告行車撞擊告訴人車輛，
    肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現場，違背
    駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告於案發後與告
    訴人達成和解，經告訴人於本院審理時以言詞撤回告訴，被
    告顯已盡力彌補其所造成之損害，參以被告於犯後坦承犯行
    ，及其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
