【裁判字號】    98,審簡,5175
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21118 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○○犯恐嚇危害安全罪，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「所涉公然侮
    辱犯行另經本院以98年度審交易字第3091號審理，因告訴人
    洪瑞華撤回告訴，爰另為不受理判決。」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告2 人遇有糾紛，本應以理性、和平
    之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人，使告訴人心生
    畏懼並受有損害，所為實屬不該，惟念及被告2 人已與告訴
    人達成和解，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。又被告2 人前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且犯後
    已與告訴人達成和解，深有悔悟之心，諒經此起訴、審判程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰均併予諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21118號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○○
                        女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因恐嚇等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○○為夫妻關係，二人同住高雄市○○區○○
    路23號房屋，與住高雄市○○區○○路25號之丙○○相鄰，
    雙方曾因細故發生爭執。民國98年3月10日10時40分許，甲
    ○○與乙○○○及其等友人於民信路23號房屋走廊上聊天，
    內容提及最近有許多人專門檢舉他人亂丟煙蒂等違規行為，
    藉以賺取檢舉獎金等語，丙○○聽聞後覺得自己遭影射而與
    其等理論，雙方一言不合而發生口角衝突。詎甲○○與乙○
    ○○竟基於恐嚇及公然侮辱之犯意，在上開公共場所，以加
    害生命之事向丙○○恫稱︰「要讓你死」等語，使丙○○心
    生畏懼，致生危害於丙○○，並公然以「幹你娘雞歪」、「
    幹你祖公祖母」等語侮辱丙○○。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○與乙○○○於偵查中供承不
    諱，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，復有現場錄音光碟
    及其譯文、本署98年8月27日當庭勘驗上開錄音光碟之勘驗
    筆錄乙份在卷可資佐證，被告二人犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○與乙○○○所為，係犯刑法第305條恐嚇及刑
    法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                               檢  察  官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
