【裁判字號】    98,司促,59979
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59979號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬零捌佰參拾壹元，及
    其中新臺幣伍拾玖萬玖仟捌佰捌拾柒元，自民國九十八年九
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年八月一日與債權人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下：(一)本金債權：新臺幣599,887 元整。(二)利息計算：(1)依
    契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年利
    率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年利率百分之二十
    計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共新臺幣10,944元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十八年九月十五日起至清償日止
    ，以本金新臺幣599,887 元按年利率百分之二十計算之利息
    。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年九月十四日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
