【裁判字號】    98,司執消債更,115
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第115號
聲  請  人
即債務人    沙大偉
代  理  人  游淑惠律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第40號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月平均約有新台幣（下同）53,930元之收入，此有台北縣
    立明德高級中學98年2-6 月薪資所得通知單在卷可稽，應堪
    以認定為真實。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲
    請人以每月一期，共分96期、每期清償15,000元，合計144
    萬元，依本件已確定債權表之債權金額共267 萬3,443 元觀
    之，清償比例雖約為百分之53.86 （1440,000÷2, 673,
    443＝53.86%），於每月15日依附表所示之每期清償額清償
    給各債權人。本院參酌債務人名下並無不動產並須扶養未成
    年子女5 名，此有財產歸屬資料清單及財產、收入狀況報告
    書、戶籍謄本及收養裁定可稽。再佐以依內政部社會司公佈
    之98年度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元，準此，
    債務人每月薪資約53,930元，扣除上開必要生活費及子女扶
    養費（11309 ×5 ÷2 ）後，債務人提出每月15,000元之清
    償金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其
    條件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
