【裁判字號】    98,司執消債更,116
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  呂宏益
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人間98年度司執消債更字第116 號更生事件，本院於民
國（下同）98年10月21日所為裁定，其正本應更正如下：
    主文
原裁定原本及正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人所提更生方案之8 年清償額均有誤算金額之情事
    ，均應更正如附件。又更正後不影響債務人每期清償額、8
    年清償額總數及清償成數，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭        司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
