【裁判字號】    98,審易,2531
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26641
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之小型照明燈壹個、鉗子壹支及開口
扳手貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月6 日3 時40
    分許，騎乘車牌號碼KPL-365 號重型機車，攜帶其所有之小
    型照明燈1 個，以及客觀上具危險性足以傷害人身體之鉗子
    1 支、開口扳手2 支，在高雄市○○區○○路1077號前即甲
    ○○所有車牌號碼462-GN號營業大貨車停放處，因夜間視線
    不良，為便於竊取財物，以上開照明燈照明地點，並持上開
    鉗子、扳手拆卸貨車配置電瓶之方式，竊取甲○○所有之統
    力牌12V 電瓶1 只（價值新臺幣【下同】8,000 元），得手
    後，將前開電瓶置於上開重型機車腳踏板，欲離開之際即為
    甲○○發覺並報警處理，為警方當場扣得前開小型照明燈1
    個、鉗子1 支及開口扳手2 支，進而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢之證述相符，並有贓物認領保管單1
    紙及現場查獲照片共6 張附卷可佐。被告之自白核與事實相
    符，自可採為認定事實之依據。從而，本件事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查被告用以行竊之鉗
    子、扳手，可用以拆卸電瓶，顯見該鉗子、扳手質地堅硬，
    ，並有照片1 張在卷可佐，客觀上足以對人之身體造成威脅
    而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告值中壯年之期，不思上進，持客觀上可供兇器
    使用之工具竊取他人財物，實不足取；另念其犯後坦認犯行
    ，所竊取之物價值8,000 元，業已返還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，及其犯罪手段、情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。再者，本院考量被告高中畢業、家境勉
    持等節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。扣案之小型照明燈1 個、
    鉗子1 支及開口扳手2 支，均為被告所有供犯本案竊盜犯行
    所用之物，業據被告供陳在卷（見本院卷第14頁背面），應
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
