【裁判字號】    97,重訴,257
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第257號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華
民國98年10月21日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）760 萬3,200 元，應繳上訴裁判費為
11萬4,508 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
