【裁判字號】    98,審救,117
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6號
上列聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，除泛稱︰「本應於起訴時繳交
    訴訟費用，但是聲請人生活困難，積蓄又悉遭被告侵權損害
    賠償，目前實無資力再支出該訴訟費用」云云，並未提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，核與首揭條文規定不符甚明。又聲請人復稱︰「本件欠
    款之訴，人證物證俱在，非被告所能否認，聲請人必有勝訴
    之望」云云，亦未提出能即時調查之證據，以釋明其非顯無
    勝訴之望，雖經本院依職權調取本院98年度補字第1635號民
    事卷宗，並無何證據以為憑佐，核無聲請人所稱「必有勝訴
    之望」之情形，是本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
