【裁判字號】    98,司促,58202
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58202號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  丙○○
                        10樓.
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應於繼承陳黃木英之遺產範圍內向債權人連帶清償新
    臺幣貳佰壹拾捌萬肆仟柒佰陸拾陸元，及自民國九十八年三
    月八日起至清償日止，按年息百分之三點四八五計算之利息
    ，暨自民國九十八年四月八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）借款人( 案外人) 南峰建材行( 即陳麗淑) 於民國（
          下同）95年8 月7 日邀連帶保證人陳黃木英、丘清榮
          向聲請人借款新臺幣500 萬元，借款期間自95年8 月
          7 日起至100 年8 月7 日止，分60期，按月平均攤還
          本息。茲訂明利率為債權人之二年期定儲利率年率＋
          1.3%＋1%計息，如逾期時加收自遲延時起按上開利率
          給付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自
          到期日起，利息自付息日照應還款額，逾期六個月以
          內者按上開利率加10％，逾六個月者，按上開利率加
          20％加算違約金，如不依借據約定還款時即視為全部
          到期，至今本息繳至98年3 月7 日止。
    （二）惟債務人陳黃木英已於97年12月8 日死亡，經向法院
          函查相對人等皆未辦理拋棄繼承權，爰依民法第1148
          條及第1153之規定相對人等對被繼承人陳黃木英之債
          務，在繼承陳黃木英遺產範圍內仍應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
