【裁判字號】    98,審聲,4689
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜等案件，前經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元逕命具保，
    而由具保人甲○○依指定之保證金額提出現金繳納在案，茲
    因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲
    請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第2 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官   胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
