【裁判字號】    98,司執消債清,17
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第17號
聲  請  人
即債務人    陳美凰
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  賴慧珍
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間98年度司執消債清字第17號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序；專屬於債務人本身之權利及禁止扣押之
    財產，不屬於清算財團，消費者債務清理條例第129 條第 1
    項、第98條第2 項前段分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第27號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。經查依據聲請人所提財產及收入狀況說明書所載其財
    產有座落於台南縣善化鎮胡厝里236 之1 號房屋一戶，聲請
    人所有權（即持分比例）為6 分之1 ，其公告現值僅新台幣
    （下同）26,166元，價值低微，變價誠屬不易，如再選任第
    三人為清算管理人予以變價，亦無變價之可能，反徒增清算
    費用，是以，實無選任管理人之必要。另查，聲請人除尚有
    國泰人壽保險股份有限公司保險契約、三商美邦人壽保險股
    份有限公司保險契約各1 份之外，別無其他財產。再參酌聲
    請人之配偶鄭楷弘95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單均無財產，是聲請人對於其配偶鄭楷
    弘並無民法第1030條之1 所規定之剩餘財產分配請求權。綜
    上，堪認本件債務人之上開財產應已不敷清償財團費用、財
    團債務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
