【裁判字號】    98,審交簡,5224
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29429 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○因公共危險案件，經本
    署檢察官以95年度偵字第33082 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為96年1 月12日至97年1 月11日，甫於97年1 月11日
    緩起訴期滿」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實
    無可取，且其先前已有因酒後駕車經檢察官緩起訴處分之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.63毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29429號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷2弄3
                          號12樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月11日晚上7時許，在高雄市○○區○○
    路與成功路口海產攤，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼XNA-463號機車
    上路，於翌日即98年9月12日凌晨1時許，行經高雄市○鎮區
    ○○路與新光路口前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試
    ，其酒後吐氣所含酒精濃度高達0.63MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.63MG/L，有酒精測試報告單及刑法第185
    條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已
    危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。
    此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽
    ，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
