【裁判字號】    97,司執消債更,54
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第54號
聲  請  人
即債 務 人  宋陳玉鳳
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  陳信賢
上列當事人請求更生事件事件本院於民國98年10月29日所為之
裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於附件一所附更生方案所示債權人新光銀行
之8 年清償總額，應更正為新台幣173,760 元。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤者，法院得一
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第
    232 條第1 項定有明文。
二、查本件前開之裁定所附附件一之更生方案，因債務人所列債
    權人新光商業銀行股份有限公司( 下稱新光銀行) 每期清償
    額為新台幣( 下同)1,810元，8 年清償總額誤列為144,864
    元，蓋正確總金額應為173,760 元( 計算式：1,810 元×96
    ＝173,760 元) ，而顯有誤算之情形，惟上開更生方案所示
    全部債權人之8 年清償總金額加總後之金額並無錯誤，是以
    ，上開更生方案有顯然錯誤，故本院依職權將附件一更生方
    案所示債權人新光銀行之8 年清償總額應予更正如主文所示
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
