【裁判字號】    98,訴,1873
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1873號
原      告  乙○○
被      告  大弘農產有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院民國98年11月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟貳佰參拾壹元，及自民國九
十八年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本件判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國98年2 月間起至同年5 月間止，
    向伊購買地瓜及地瓜糖等農產品，原告已依約出貨予被告受
    領，價金合計為新台幣（下同）1,195,241 元，惟被告迄今
    僅給付452,010 元，尚積欠743,231 元未為給付，經伊屢次
    催討均未獲置理，且被告所簽發之支票均遭退票。為此，爰
    依買賣契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付
    原告743,231 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。又給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項、
    第233 條第1 項前段及第203 條分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其購買農產品，原告已依約出貨予被告
    受領，被告未依約清償貨款之事實，業據其提出支票及退票
    理由單各2 紙、請款明細單、出貨單、送貨收據及訂貨單等
    件為證（見本院卷第5 至18頁、第40至第246 頁）。本院依
    上開證據資料為審核結果，確與原告所述之事實相符，而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項規定視同自認，
    且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。再
    本件起訴狀繕本業已於98年9 月25日送達被告，有送達證書
    在卷可稽（見本院卷第19頁）。從而，原告本於買賣契約之
    法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之本息，即
    屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,150 元，應由被
    告負擔。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
