【裁判字號】    98,司促,59969
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59969號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  王芝蓁（原名：王秀.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾壹萬肆仟貳佰肆
    拾肆元，及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息
    百分之二點一七計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○○○○○邀乙○○為連帶債務人向聲請
        人借款新臺幣417 萬元整，約定利率按本行基本放款利
        率加8 .6碼計年息10.0% ，嗣後並隨本行牌告基本放款
        利率及核定之加減碼標準機動調整，期限20年，即自民
        國83年9 月1 日起至民國103 年9 月1 日止，共分240
        期，每一期一個月，按期平均攤付本息。其中任何一期
        償還遲延，則全部未清償之借款視為到期，應即清償積
        欠債務。立有借據及約定書為憑，交與聲請人收執。
    二、茲以民國98年8 月1 日應繳之本息，迭經催討均未置理
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
