【裁判字號】    98,審簡,4725
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因傷害、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、有期徒刑1 年2 月
    併科罰金新臺幣（下同）6 萬元確定，嗣經法院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑9 月15日確定（罰金部分並減為3 萬元）
    ；復於94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，
    又為法院裁定減為有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，
    有期徒刑部分嗣於96年11月30日縮刑期滿執行完畢，而接續
    執行前揭罰金易服勞役33日，迄97年1 月2 日執行完畢。另
    於94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於95年4 月20日停止戒治
    接續執行前述徒刑，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，竟於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月19
    日至20日間某時許，在位於高雄市左營區○○○街12巷7 號
    之住處房間內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    年5 月22日8 時許，因另案通緝，為警於上址查獲，經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警
      察局左營分局98年度查獲毒品案件尿液檢體編號─姓名對
      照表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次吸食麻醉藥品前
    科，復經觀察、勒戒、強制戒治，及法院多次判處罪刑確定
    後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕
    ，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接至鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
