【裁判字號】    98,審訴,4221
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5342號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3006號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以91年度毒聲字第3473號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年2月21日戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第654 號為不起訴處分確定；又
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年間再犯施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第3440號判處有期徒刑8 月確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7 月21日10時許，在其位於高雄市楠梓區○○○路70
    巷3 弄27號之住處內，以針筒混水後注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月22日10時30分許，經警前
    往上址查訪，發現其為毒品列管人口，嗣經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應
    ，此有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述
    ，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符
    ，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察勒戒及強
    制戒治程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲
    後坦承犯行，犯罪後態度尚可及其施用毒品前科之次數等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
