【裁判字號】    98,審簡,5183
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項致生往來之危險，只須發生危險為已
    足，不以發生實害為必要，另案被告曾喬暉附載本件被告甲
    ○○騎乘機車，沿途以集結機車、併排競速佔據道路之方式
    沿高雄縣鳳山市○○路、凱旋路、五甲路、鳳仁路、力行路
    、經武路、鳳松路往建國路等路段行駛，客觀上已致生往來
    人、車利用陸路通行之危險，雖其程度尚未完全遮斷陸路車
    道，惟其行為已足致妨礙公眾交通往來之安全。故核被告所
    為，係犯刑法第185 條第1 項之騎乘機車在道路上共同以集
    結車輛、併排競速佔據道路之方法，致生往來之危險罪。復
    按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有與
    之犯意聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀
    為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之
    意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
    者，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年台上
    字第2135號判例意旨參照）。被告甲○○、曾喬暉（另經簡
    易判決處刑確定）、與綽號「阿泰」及其他真實姓名、年籍
    不詳之多數機車騎士間，縱相互未明示通謀為犯意聯絡，惟
    其等集結車輛為上開飆車犯行，仍足認彼此間有默示之意思
    聯絡或間接之聯絡，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行
    為嚴重危害路上人車來往之安全，仍與百部機車於市區道路
    上競速行駛、佔據道路，不僅對往來交通致生危害，且飆車
    潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之
    囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取
    締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會
    成本，惟念其犯後坦承犯行，並參以其佔據道路飆車之時間
    ，及幸無造成其他用路人生命、身體及財產之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；並參酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
