【裁判字號】    98,審聲,4928
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4374號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（98年度審訴字
第1911號、98年度審簡字第5381號判決）先後判處如附表所示之
刑（編號1 至4 曾定應執行刑1 年8 月；編號5 、6 曾定應執行
刑8 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
