【裁判字號】    98,司促,60089
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第60089號
債  權  人  合成工業原料股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  春振五金加工有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人春振五金加工有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人春振五金加工有限公司之最新公司變更登記事
    項卡、公司章程暨股東名冊。
二、債務人春振五金加工有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
