【裁判字號】    98,審訴,3630
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4261號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1420號裁定送觀察、勒戒，於88年3 月24日因無繼續施
    用傾向而釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第4531號為不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品
    案件，另經本院裁定送觀察、勒戒，於89年12月12日因無繼
    續施用傾向而釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第7581號為不起訴處分確定；又於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度雄簡字第883 號判處有期徒刑3 月確定。詎仍不知
    悔改，猶未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年5 月18日18時許，在其位於高雄市○○區○○路36
    號之3 住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知其於98年5 月20日
    18時20分到所採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上
    開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採
    為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品、搶奪、竊盜
    等案件，分別經本院判處應執行有期徒刑1 年8 月、7 月及
    拘役20日確定，嗣經接續執行後，於97年11月21日假釋出監
    ，並付保護管束，於98年7 月17日縮刑期滿（保護管束結束
    日期為98年6 月11日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，是本件被告之犯罪行為日係於上開保護管束期間
    ，尚不構成累犯，附此敘明。審酌被告歷經觀察勒戒程序，
    然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為
    ，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且犯後已坦承犯行，
    態度尚可，並考量其施用毒品前科次數等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
