【裁判字號】    98,審交易,827
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第25048 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年8 月
    22日22時許，在位於高雄縣鳳山市○○○路99巷26號住處飲
    酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具狀態（所涉公共
    危險犯行另經本院以98年度審交簡字第4551號審理），仍貿
    然於翌日6 時許騎乘車號XQO-121 號重型機車沿高雄市前鎮
    區鎮○○街由西往東方向行駛；嗣於同年月23日7 時許許，
    行經高雄市前鎮區鎮○○街150 號前本應注意汽車行駛時，
    應注意車前狀況，且依當時天候、車況、視距均良好，無障
    礙物等情況，又無不能注意之情形，因酒後注意力減弱，竟
    疏未注意及此，適告訴人甲○○騎乘車號XRT-507 號重型機
    車沿鎮○○街由東往西方向行駛正左轉鎮○○街，二車因而
    發生碰撞，告訴人倒地後受有右腕挫傷、右側橈骨及尺骨骨
    折等傷害，為警據報前往處理，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
