【裁判字號】    98,司拍,1854
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1854號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  敦建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人陳聰敏偕同相對人敦建設股份有限公
    司於民國90年4 月24日向案外人張玉立借用新臺幣5,000,00
    0 元，約定清償期為民國九十年七月十九日，並以其所有如
    附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。嗣案外
    人張玉立於民國97年12月15日將該債權、擔保物權及其他一
    切從屬權利一併讓與聲請人丙○○；又該不動產由案外人陳
    聰敏所有部份於民國90年6 月28日因買賣關係移轉予相對人
    甲○○，亦經登記在案。詎清償期屆至後，借款人未依約清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、抵押權移轉變更契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本一件、債權讓
    與契約書及存證信函影本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
