【裁判字號】    98,司拍,1844
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1844號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
                        2
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人郭玉真於民國94年7 月5 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,660,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年6 月30日起至民國134 年6 月29日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於
    民國95年2 月17日因買賣關係移轉予相對人所有，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人郭玉真邀同案外人郭連興為連帶債務人，於民國94
    年7 月6 日分別向聲請人借用2,000,000 元、740,000 元，
    310,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按
    契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎案外人自民國98年7 月26 日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
