【裁判字號】    98,司促,60050
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60050號
債  權  人  泛亞國際文化科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬柒仟玖佰伍拾伍元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，及違約金新台幣貳仟參佰柒拾參元，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
