【裁判字號】    98,審交訴緝,2
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月27日晚間某時許
    ，駕駛車牌號碼0432-TE 號自用小客貨車，沿高雄市○○路
    由南向北行駛，至同日晚間9 時50分許，欲左轉榮成一街時
    ，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼L8L-589 號重機車，以時速
    約30至40公里之速度，沿榮總路由北向南行駛至榮成一街路
    口。被告原應注意轉彎車禮讓直行車先行，並注意車前狀況
    ，及隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、路況又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此貿然左轉，而撞及告訴人上
    開機車，致告訴人人車倒地，而受有頭部挫傷併後部擦傷、
    腫（2 ×2 公分）、左顳淤青、左肩挫傷、左手腕挫傷、左
    大腿挫傷、腫、瘀青、左小腿淤腫、右小腿淤腫及髖部挫傷
    等傷害。詎被告肇事後，僅下車稍加查看，並未進一步詢問
    告訴人傷勢，亦未主動報警及請求救護，隨即企圖將卡在其
    自用小客貨車頭之告訴人之機車拉出，經旁觀民眾制止，乃
    作罷而徒步逃逸。適經騎乘機車在後之吳世傑全程目擊，因
    而查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。至被告涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪部分，由本
    院另行審結，併予敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中以言詞撤回告訴在案（參本院97
    年度審交訴字第42號卷第25頁）。是揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
