【裁判字號】    98,審消債清,138
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第138號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾美馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第82條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關
  證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養郭芝余、郭亭依各4050元支出證明資料影本及家族系
  統表。
6.聲請人之配偶及受扶養人郭芝余、郭亭依98年國稅局財產歸屬
  資料，96、97年綜合所得稅資料，及聲請人、聲請人配偶、郭
  芝余、郭亭依最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
8.聲請清算前2 年內每月支出房屋租金、電費、水費、電信費、
  膳食費、日用品費、交通費證明資料影本。
9.請提出聲請人所有之不動產已遭拍賣之相關證明文件影本。
10.聲請人聲請清算前2 年（即自96年11月18日起至98年11月19
   日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
   償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
   償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
   不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
   得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
