【裁判字號】    98,司促,60009
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60009號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
                        11
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十八
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
    之利息，自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，按月
    加計新臺幣壹仟元計付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國98年07月30日向聲請人借款額度
    新臺幣240000元整，借款期間自民國98年07月30日起至民國
    100年07月30日止，利息按年利率0％計付。本金及利息自借
    款日起，每一個月一期，共分6 期分期攤還。期間如未按期
    攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到
    期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍
    按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國98年
    8 月31日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違
    約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國98年07月31日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣240000元整，及自民國
    98年07月31日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
