【裁判字號】    98,司拍,1747
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1747號
聲  請  人  乙○○○
                        室
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對本院於民國
98年11月3 日所為之裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請人具狀指稱本院於民國98年11月3 日所為之裁定中，關
    於理由欄第二項相對人向案外人黃登富、林福成借用新台幣
    3,500,000 元之記載有誤，聲請更正為新台幣5,500,000 元
    云云，經核，雖本案相對人所設定之抵押權擔保債權總金額
    為新台幣5,500,000 元，然依聲請人所附債權讓與契約書影
    本所載，其對相對人借款債權本金金額為新台幣3,500,000
    元，故本院於該裁定理由中所載並無錯誤，聲請人聲請更正
    ，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
