【裁判字號】    98,審訴,4222
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5179號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2151號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以94年度毒聲字第2890號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於95年8 月29日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第358 號為不起訴處
    分確定；又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第635 號判處有期徒刑7 月確定，於甫98年1 月31日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年7 月10日凌晨0 時許，在其位於高雄市○○區○○街13之
    2 號4 樓之1 之住處內，以針筒混水後注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月10日14時許，甲○○在
    高雄市鼓山區○○○路台灣水泥公司前為警攔查，發現其為
    毒品列管人口，嗣經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱
    ；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反
    應，此有毒品尿液編號姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑7月確定，於98年1月31日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告
    歷經觀察勒戒及強制戒治程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意
    志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未
    危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
