【裁判字號】    98,審交簡,3126
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第7 行更正為「適有阮明尊未依交通標線
    騎乘腳踏車，逕自嘉新路橋南側南往北欲橫越該路段」；證
    據補充「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係受僱於竑友交通公司，以駕駛職業聯結車為其
    業務，係從事駕駛業務之人之事實，已據被告供明在卷，是
    核被告駕車肇事致人於死之行為，係犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前
    ，主動向員警坦承肇事接受裁判一情，有高雄縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件交通事故之業務
    過失全然坦承不諱，且已與被害人阮明尊之家屬達成和解，
    有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書附卷可佐，顯有悔意，並
    慮及被告之犯罪情節、生活狀況暨被害人對本件車禍發生亦
    有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，並與被害人家屬達成和解，其因一時失慮偶罹刑
    典，檢察官亦求處給予緩刑之宣告，本院認其經此偵、審教
    訓及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9806號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街105巷22號1
                        樓
                        居屏東縣獅子鄉楓林村1巷5之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係竑友交通公司（下稱竑友公司）聯結車司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國98年3 月24日，駕駛竑友公司所有
    車牌號碼135-HR號之營業用曳引車，沿高雄縣岡山鎮○○○
    路嘉新路橋西向車道行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行；適有阮明尊騎
    乘腳踏車自嘉新路橋南側南往北欲橫越該路段，甲○○行至
    該處時，因閃避不及而與阮明尊發生碰撞，阮明尊因此人車
    倒地受傷，雖經送醫急救，仍於同日15時03分許，因車禍傷
    重不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對於上揭時、地，駕駛之營業用曳引車撞及
    被害人阮明尊之事實坦承不諱，核與證人阮文影、陳黃朝於
    警詢時之證述情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、交
    通事故調查報告表（一）（二）各1 紙及車禍現場照片21張
    等附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂
    有明文。然查被告駕駛營業用曳引車行至上址時，本應依上
    揭規定注意車前狀況，詎被告依情況非不能注意，竟疏未注
    意仍貿然行駛，因而肇致本件車禍，被告有過失甚為顯然。
    又被害人阮明尊確因本件車禍送醫不治死亡，業經高雄地方
    法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，復有勘驗筆錄、檢
    驗報告書、相驗屍體證明書各1 份附卷足憑。足證被害人死
    亡，與被告之過失行為間，即有相當因果關係。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌。請審酌被告無前科，犯後態度良好、並已與被害人家
    屬和解，有調解書1 份在卷足憑等情狀，請予從輕量刑，並
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
