【裁判字號】    98,審簡,6018
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17628
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1789號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    前於民國96年間，因重利案件，經臺灣臺中地方法院以96年
    度易字第4617號判處有期徒刑5 月確定，並於97年4 月25日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告曾有施用毒品、詐欺、偽造文書、重
    利等案件，經法院判刑執行完畢之前科紀錄，此有前述臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，足認被告素行非佳
    ，而被告與告訴人甲○○素無怨隙，僅因與告訴人之行車糾
    紛，即以磚頭砸擊告訴人頭部之暴力手段，傷害告訴人，破
    壞社會安寧秩序，除造成告訴人受有頸部、下頷、左前臂、
    左大腿挫瘀傷等傷害外，更使身為女性之告訴人，身陷恐懼
    之中，被告迄今仍未與告訴人成立和解，行為實有不該，惟
    念及被告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，
    而告訴人因被告傷害所受傷勢非重等一切情形，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
