【裁判字號】    98,審交簡,5230
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第294 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其先前已有如上開處刑書所載於緩起訴處分期間內再犯本
    件公共危險之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其領有民國97年9 月3
    日之「精神障礙輕度」身心障礙手冊，有身心障礙手冊在卷
    可稽，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第294號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街104號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵字第
    26138號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為95年12月4日至97
    年12月3日。詎其仍不知悔改，於民國97年11月11日12時許
    ，在高雄市○○○路某處之卡拉OK店內，飲用約2瓶啤酒後
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日13時許，騎乘車牌號碼XYZ-425 號
    重型機車，沿高雄市○○○路由南往北行駛，迨於同日14
    時許，至該路段643號前與蔡月榕所騎乘之車牌號碼M5T-315
    號重型機車發生擦撞，造成蔡月榕受有左側前臂擦傷、右側
    膝蓋瘀傷及擦傷等傷害(傷害部份未據告訴)，經警到場處理
    事故並測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.71毫克，始為警
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依（一）被告甲○○之供述；（二）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份；(三)道路交通事故現場
    圖、交通事故談話紀錄表、車禍現場照片17張，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  蔡 東 利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
