【裁判字號】    98,審交簡,5102
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30206 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科「甲○○於民國96年間因重利罪案，經
    臺灣高等法院高雄分院以97年上易字第219號判決判處應執
    行有期徒刑5 月，於97年8 月18日易科罰金執行完畢」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上開所述之前科紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已達無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自身安全，並對
    他人生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，惟念其未肇事
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程度等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30206號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月5日1時許，在高雄縣岡山鎮○○路飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日2時23分
    許，駕駛車牌號碼為P2-7876號自小客車，行駛於一般道路
    上，嗣於同日2時28分許，行經高雄縣岡山鎮○○路與巨輪
    路口處，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.69毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  陳   筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
