【裁判字號】    98,訴,1534
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1534號
原      告  丁○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
  主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告前於民國95年1 月3 日因購置車輛需要而向
    被告聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申辦汽車
    貸款新臺幣（下同）25萬元，嗣原告自96年6 月8 日後未繼
    續還款，竟遭被告戊○○即聯邦銀行放款人員撥打電話催告
    原告還款，此除侵害原告人格權、財產權及名譽權外，復因
    戊○○將原告貸款之私密予以洩漏，造成原告遭家人痛罵，
    使原本所罹患之精神疾病病情加重，侵害原告身體權。為此
    ，爰依據侵權行為法律關係提起本訴等語，並聲明：(一)被告
    聯邦銀行、戊○○應連帶給付原告200 萬元，及均自訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告
    聯邦銀行、戊○○應於中國時報、自由時報、蘋果日報、聯
    合報及大眾日報等報以全國頭版半幅版面刊登道歉啟事3 日
    。
二、被告則均以：原告自96年3 月5 日起即未依約攤還汽車貸款
    ，承辦人員即被告戊○○基於職責所在，乃依原告於申辦車
    貸時所提供之聯絡人去電聯絡，前開聯絡人既係原告主動提
    供，何以控告被告洩密，前後矛盾，況被告戊○○通知聯絡
    人之內容單純並未牽涉任何洩密情事等語資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、兩造爭執及不爭執之事項：
（一）不爭執事項
    1.原告前於95年1 月3 日因購置車輛向被告聯邦銀行申辦汽
      車貸款25萬元，原告嗣未依約還款。
    2.被告戊○○即聯邦銀行放款人員於原告未依約還款後，乃
      去電原告於申辦車貸時，所填寫之「汽車貸款申請書」所
      載提供之聯絡人即丙○○。
（二）爭執事項
      原告依據侵權行為法律關係，請求被告聯邦銀行、戊○○
      連帶賠償精神慰撫金，是否有理由？如有，數額若干為適
      當？
四、得心證之理由
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。經查：
（一）原告前於95年1 月3 日向被告聯邦銀行申辦汽車貸款25萬
      元，原告嗣未依約還款等情已如前述，則被告聯邦銀行對
      於原告既存有債權，而原告又未依約清償，被告聯邦銀行
      之職員即被告戊○○因此撥打電話請求原告清償債務，顯
      屬其本於兩造間債權債務關係而為催告或請求之行為，此
      應屬原告為確保其債權之受償所為之權利正當行使，且依
      其情事亦無得認已達權利濫用之程度，而原告又未舉證證
      明被告戊○○撥打電話請求其履行債務之行為有何逾越被
      告聯邦銀行行使權利之範疇，自難謂被告戊○○前揭請求
      清償之行為係屬不法行為。
（二）證人丙○○固證述其曾接獲1 名女性來電要求聯絡原告，
      並經要求而說明係因原告貸款未繳之故乙節（見本院卷第
      3 頁），然證人同亦證述其業已遺忘來電者為何人（見本
      院卷第4 頁），是依證人之證述，該通電話是否為被告戊
      ○○所撥打已屬有疑。況原告既在其與被告聯邦銀行間汽
      車貸款申請書上填寫丙○○為聯絡人，依情其應已同意被
      告聯邦銀行關於貸款契約所生諸事項於無法與其聯絡時，
      即可聯絡丙○○代為轉達之意，則被告戊○○即便確有將
      上開聯絡事項告知丙○○，此亦係基於原告之同意告知而
      使丙○○得以代為轉達，其尚非屬不法侵害原告隱私權之
      行為，是原告主張被告戊○○撥打電話予丙○○告知貸款
      事宜業已侵害其隱私權云云自不可採。
（三）原告於94年起即有憂鬱症之病史，有其所提出之診斷證明
      書在卷可證（見本院卷第5 頁），而被告戊○○所為撥打
      電話請求清償以及致電丙○○之行為均係在96年之後，則
      原告之憂鬱症顯非由被告之前開之行為所致，又原告主張
      其因被告之行為致其無法承受家人責罵而使精神疾病加重
      云云，然證人丙○○業證述其未因接獲被告戊○○之電話
      而責罵原告，亦無將該通電話內容轉述家人而致原告遭受
      責罵等語（見本院卷第63頁），以其與原告為兄妹之親，
      其自無故為偏袒被告之理，證人就此所言應屬實情而堪採
      信，則原告依此應無遭受家人痛罵之情，而原告所提供之
      藥物袋影本尚無法證明其精神疾病有加重之情形，其復無
      其他舉證以實其說，是原告前開主張洵不足採。
（四）綜上所述，被告並無何故意或過失不法侵害原告權利之行
      為，原告亦未因而受有精神疾病加重等之損害，從而原告
      依據侵權行為之法律關係請求被告應連帶給付原告200 萬
      元及登報道歉，依法洵屬無據，應予以駁回。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  陳樹村
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
