【裁判字號】    98,補,1726
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1726號
原      告  台郡科技股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
被      告  漢泰電子電腦股份有限公司
                        號
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
原告與被告漢泰電子電腦股份有限公司、甲○○、丙○○、乙○
○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣83,726,138元（訴之聲明關於金錢給付部分
為新台幣52,518,338元，關於確認被告間買賣關係不存在等部分
為31,207,800元，兩部分為不同之訴訟標的，故均需核定訴訟標
的金額），應徵第一審裁判費新臺幣748,824 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
