【裁判字號】    98,交聲,3097
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3097號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰案件，對於高雄
市政府警察局民國98年11月4 日高市警交字第B00000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年11月4 日8
    時40分許，駕駛車號ZD─8000號自用小客車，行經高雄市○
    ○○○○路口，經警查獲使用註銷車牌行駛道路而舉發，異
    議人不服乃就上開違反道路交通管理事件通知單向本院提出
    異議，惟該舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所
    規定之裁決，而本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決
    ，有本院電話記錄單1 份在卷可證；異議人未經裁決而聲明
    異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，
    應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
