【裁判字號】    98,審訴,3385
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3850號、第3973號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第5265號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以91年度毒聲字第7089號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年7月9日因停止其處分出監，所餘戒治期間並付
    保護管束，於92年11月17日戒治期滿執行完畢，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1034號為不起
    訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之95
    、96年間，再因竊盜及施用毒品等案件，分經本院以96年度
    易字第868 號判處有期徒刑6 月、96年度訴字第1488號判處
    有期徒刑9 月、96年度易字第1930號判處應執行有期徒刑1
    年2 月（已經減刑）確定，嗣上開有期徒刑6 月及9 月經減
    刑後，3 徒刑另合併定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於97
    年10月17日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於
    98年1 月18日因假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，明知海洛因係經政府公
    告，列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，未經許可不得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，分別於：(一)98年4 月28日7 時許，在高雄縣林園
    鄉○○村○○路40巷10號住處，以將海洛因摻入香煙中吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時15分許
    ，在高雄縣林園鄉○○路300 巷口時，因其形跡可疑，為警
    攔查，並徵得其同意採集尿液送驗後，確呈現可待因及嗎啡
    陽性反應。(二)98年6 月4 日20時許，在高雄市小港醫院，以
    將海洛因摻入香煙中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因其為列管毒品調驗人口，於同月5 日9 時15分許，
    至高雄縣政府警察局林園分局接受調查，並經警採集其採尿
    送驗後，結果確呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙、嫌疑人代號與真實姓名對照表1紙、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙、長榮大學確認
    報告1紙在卷可按。
四、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，犯罪時間不同，應予分論併罰。另被
    告前曾因竊盜及施用毒品等案件，分別經法院判刑確定，嗣
    經減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月確定後，於98年1 月18
    日假釋期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告前經觀
    察勒戒、強制戒治程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，
    惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
