【裁判字號】    98,審交簡,4479
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
65號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年
度審交易字第648 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就「犯罪事實」部分補充如下：
    1.甲○○考領有職業聯結車之駕駛執照。
    2.甲○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知
    悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通
    事故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄縣政
    府警察局仁武分局98年11月18日函檢附職務報告1 份附卷可
    憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。本院審酌被告因疏未遵守道路交通安全規則，在車輛
    頻繁之道路上，擅自停車，以致造成本件道路交通事故，造
    成被害人陳秀娟死亡之無法彌補損害，惟念及被告前無任何
    犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，本件道路交通事故之發生，並非被告蓄意造成，而
    被害人亦有未注意車前狀況之過失，並斟酌被告教育程度為
    國中畢業，擔任正源通運股份有限公司之駕駛，此據被告供
    承在卷，並有記載被告教育程度之97年12月12日警詢筆錄1
    份附卷可考，是被告具有正當職業，生活平穩，品行良好，
    本件被告已於偵查中坦承業務過失致死犯行，並與被害人家
    屬成立調解，此有高雄市三民區調解委員會調解書1 份在卷
    可查，足見被告具有悔意，態度良好等一切情形，爰酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告因
    過失而犯罪，惡性並非重大，且已與被害人家屬達成調解，
    彌補被害人家屬因被害人死亡所受之痛苦，被告坦承業務過
    失致死之犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
