【裁判字號】    98,司促,60072
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60072號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰肆拾玖萬陸仟捌佰
    柒拾柒元，及自民國九十八年九月二十日起至清償日止，按
    年息百分之一點七八五計算之利息，暨自民國九十八年十月
    二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，(二)新台幣壹萬伍仟玖佰伍拾元，及自民國九十
    八年八月二十日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算
    之利息，暨自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
