【裁判字號】    98,司執消債更,721
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第721號
聲  請  人
即債 務 人  方秉文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第7953號民
    事裁定自民國( 下同)98 年6 月30日開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。又債務人自承目前任職於強麒汽車
    材料股份有限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）
    18,500元，有97年度各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、在職薪資證明及債務人提出財產及收入狀況報告書在卷足
    憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每個月為一期，每期清償額為11,002元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金
    額為1,056,192 元，清償成數為34.34%（小數點第2 位以下
    四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每月10日依債
    權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下並無其他
    財產，佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為9,829 元，財政部公告98年度扶養
    免稅額每人為82,000元等情，債務人固稱需負擔未成年子女
    方証緯(87 年7 月31日生) 及方建勛(93 年1 月23日生) 之
    扶養費及房貸費用等語，並提出戶籍謄本為證，惟本院審酌
    債務人之配偶吳欣諭經查任職於台灣華歌爾股份有限公司，
    每月薪資所得平均約為39,801元，且其名下亦有房地，而其
    債務人之戶籍住所之房屋為其父方清武所有，難認債務人有
    另行支出房貸費用之必要等情觀之，此有勞保電子閘門查詢
    作業資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，是
    以，本院認債務人與其配偶吳欣諭依其等薪資收入觀之，其
    各自所應負擔所生未成年子女扶養費比例應為1 ：2 ，方屬
    合理，故而，債務人每月所應支出扶養費應為4,556 元( 計
    算式：82,000÷12÷3 ×2 ＝4,556 元) ，而債務人於財產
    及收入狀況報告書僅列每月扶養費支出為3,900 元，尚屬合
    理；惟債務人每月必要生活費支出應扣除房屋負擔費用，應
    為5,000 元，方屬合理，準此，債務人每月薪資所得平均約
    為18,500元，扣除上開必要生活費用及扶養費，足認債務人
    已將剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有34.34%（
    計算式：1,056,192 ÷3,076,137 ＝34.34%，小數點第2位
    以下四捨五入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考
    量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更
    生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，是以，本院
    認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流
    、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其
    生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
