【裁判字號】    98,訴,1413
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4079號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，復
    經本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月10日停
    止戒治釋放出所，而於97年9 月20日戒治期滿執行完畢；另
    於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第2148號判處有
    期徒刑4 月確定，於95年12月9 日縮短刑期執行完畢。詎猶
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月7 日上午8 時許，在其位於高雄市三民區○○
    ○路597 號6 樓之5 之住處，將第一級毒品海洛因以摻入香
    菸內點燃，而吸食氣體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年5 月7 日下午4 時45分許，在高雄市乙○區○○
    ○路與興華路口為警臨檢查獲，並經甲○○同意採尿送驗查
    獲。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院訴字卷第26、33頁），並有高雄市立凱旋醫院98年5 月
    21日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、濫用藥物尿液檢體監管記
    錄表、尿液採證代碼表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附
    卷可稽（見警卷第3 至5 頁）。又被告於96年間因施用毒品
    案件，經本院裁定命入勒戒處所施以觀察、勒戒，勒戒期滿
    因有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定命入戒治處所施以強
    制戒治，於97年7 月10日停止戒治釋放出所，而於97年9 月
    20日戒治期滿執行完畢之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷
    可稽，是被告確係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為
    本件施用第一級毒品海洛因之犯行甚明。從而，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第2148號判處有期徒刑4 月確定，於95年12月9 日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治
    程式，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺
    乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
    毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
