【裁判字號】    98,審易,3089
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（98年度偵字第24571 號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與陳告訴人乙○
    ○係父女，為家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係
    。被告於民國98年8 月14日晚上10時許，在其位於高雄市○
    ○區○○路1742號11樓之3 住處客廳，因不滿告訴人說話態
    度，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部、臉部
    ，並以曬衣用木條毆打告訴人身體，致乙○○受有頭頂部2
    公分撕裂傷、背臀多處瘀傷、右腱腫痛、左肘疼痛之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
