【裁判字號】    98,審交簡,5019
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第29702 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第545 號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間2 年，自民國98年1 月5 日起至100 年1 月4 日止」；第
    2 行至第3 行「已達無法安全駕駛之程度」補充為「明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之情況」；證據
    並所犯法條欄一第3 行「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告許昭亮於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.10毫克，有前開酒精濃度測試紀錄
    表1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第545 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間2 年，自民國98年1 月5 日起至100 年1 月
    4 日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍於緩起訴期間內再犯本件犯行，顯未見悔改之意，且漠視
    交通安全法令，枉顧自身及他人之安全，兼衡其犯後態度、
    品行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
