【裁判字號】    98,審訴,3061
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3061號
                                    98年度審訴字第4147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因偽造文書等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查
之處，應再開本件辯論，並定於民國98年12月22日上午9 時50分
在本院刑事第三法庭開庭審理，希準時到庭，並請公訴人特定追
加起訴部分有關被告偽填證人鄒嘉宸、洪秉義之證人旅費申請書
及領據之犯罪事實，並指明被告就上開犯罪事實之所犯法條及法
律關係。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
