【裁判字號】    98,司執消債清,66
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第66號
聲  請  人
即債 務 人  郭漢明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡）
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  良京實業股份有限公司（債權讓與人星展銀行）
法定代理人  池野淳一
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人郭漢明聲請清算案件於清算財團之財產可分配
    時，本院司法事務官業已依本件確定清算債權表作成分配表
    ，記載分配之順位、比例及方法，該分配表並經本院認可後
    分別予以公告並訂分配期日在案，茲本院司法事務官已於本
    件最後分配完結時，向本院提出關於分配之報告，有分配表
    及分配筆錄在卷可稽，經核並無違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事執行處   司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                               書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
