【裁判字號】    98,審交易,853
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第11778 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月
    31日12時20分許，酒後騎乘車牌號碼SZQ-907 號機車（公共
    危險罪部分業經檢察官另案不起訴處分確定），自高雄市○
    ○區○○街248 號斜對面由西往東方向起駛時，本應注意車
    輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而當時天候晴，日間
    自然光線，路面乾燥無缺陷無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意讓行進中之車輛優先通行，即貿然
    起駛橫越馬路欲左轉進入惠豐街南往北車道，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼YEG-805 號機車，沿惠豐街由北往南方向
    行駛至該處，告訴人因閃避不及，致所騎乘之機車車頭碰撞
    被告騎乘之機車左後側車身，造成告訴人人車倒地並受有右
    臉部擦傷、兩側手部及左手肘擦傷、兩側膝蓋擦傷等傷害，
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
