【裁判字號】    98,審交簡,5116
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29307 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第3至4行「駕駛車牌號碼ZS-4420號自用小客車離開飲酒
    處所欲返回家中」更正為「駕駛車牌號碼ZS-4220號自用小
    客車離開飲酒處所欲返回家中」，及補充被告前科為：「甲
    ○○於民國98年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院98年
    審交簡字第963號判決判處有期徒刑3月確定，於98年8月5日
    易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上開前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自小客車上路，罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，且其先前已有多次因酒後
    駕車經法院判處罰金新臺幣（下同）60000 元、拘役55日及
    有期徒刑3 月（構成累犯）之紀錄，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.
    07毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29307號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○路○段83
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月14日22時許開始，在高雄縣美濃鎮旗
    美商工附近餐廳與朋友一同飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼ZS-442
    0號自用小客車離開飲酒處所欲返回家中，因不勝酒力無法
    適切操控車輛，經警於同日23時15分許，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○路23巷口對甲○○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查獲
    ，隨後於同日23時22分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每
    公升1.07毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦
    承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.07MG／L之酒精
    濃度測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已
    達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
