【裁判字號】    98,審易,3091
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第21118 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○○為夫
    妻關係，二人同住高雄市○○區○○路23號房屋，與住高雄
    市○○區○○路25號之告訴人丙○○相鄰，雙方曾因細故發
    生爭執。民國98年3 月10日10時40分許，被告2 人及其等友
    人於民信路23號房屋走廊上聊天，內容提及最近有許多人專
    門檢舉他人亂丟煙蒂等違規行為，藉以賺取檢舉獎金等語，
    告訴人聽聞後覺得自己遭影射而與其等理論，雙方一言不合
    而發生口角衝突。詎被告2 人竟基於公然侮辱之犯意，在上
    開公共場所，以「幹你娘雞歪」、「幹你祖公祖母」等語侮
    辱告訴人，因認被告2 人涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
