【裁判字號】    98,審消債更,1048
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1048號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.請說明聯合徵信資料顯示之債權人台新資產管理股份有限公司
  未列入債權人清冊之原因，如已清償完畢，請提出清償完畢證
  明文件影本。如尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊
  後，提出「更新後」債權人清冊，並請提出債權移轉通知證明
  文件影本。
4.96及97年度薪資扣繳憑單及98年１月迄今薪資證明（請勿以轉
  帳資料代替），如無上述資料請提出收入切結書。
5.聲請人配偶陳亮餘之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
7.請提出支出房租、膳食及交通等費用之證明文件（收據及明細
  ）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險
  期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
  票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額
  及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費
  概略明細。
8.請說明所提出房屋租賃公證書以陳亮宇為承租人之原因，並請
  提出98年8 月19日到期後聲請人最新之房屋租賃契約書正本(
  須載明租賃房屋所在地) 、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支
  出證明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
  金之證明，若為匯款繳付，請提出匯款單及帳戶交易明細表等
  資料）及出租人地址及聯絡電話，另請說明租屋前，台端住居
  在何處？如仍在外租屋並請提出相關證明，並請說明於戶籍地
  址（高雄市鹽埕區）外另租屋( 高雄市前鎮區) 居住之原因。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
