【裁判字號】    98,事聲,152
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第152號
聲  請  人  乙○○
即異議人
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁  ○
上當事人間因支付命令聲請事件，聲請人對於本院民國98年10月
29 日 司法事務官所為98年度司促字第51715 號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「司法事務官辦理下列事務：一、返還擔保金事件、調解
    程序事件、督促程序事件、保全程序事件、公示催告程序裁
    定事件、確定訴訟費用額事件。... 司法事務官辦理第一項
    各款事件之範圍及日期，由司法院定之。」法院組織法第17
    條之2 第1 項第1 款、第3 項定有明文。而司法院已依法院
    組織法第17條之2 第3 項規定，於民國96年10月30日以院台
    廳司一字第0960022692號函將督促程序事件指定自97年1 月
    21日起由司法事務官辦理，是司法事務官就當事人依督促程
    序所為之聲請，自得為准駁之裁定（處分）。次按「司法事
    務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。」
    「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。」民事訴訟法第240 之3 條及第240 之4 條亦分
    別定有明文。本件聲請人係對本院司法事務官所為駁回其支
    付命令聲明異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為
    裁定，經核與上開條文規定要件及意旨相符，尚無處理程序
    或權限上之瑕疪，先予說明。
二、異議意旨略以：相對人甲○○不法掏空鳳山信用合作社致該
    社倒閉，是無法列鳳山信用合作社為債務人，並補正丁○為
    連帶債務人。又相對人係共謀以偽造文書之手法奪取鈞院93
    年度聲字第818 號所示之擔保金新台幣（下同）100 萬元，
    及收回股票138 股計1 萬3,800 元，並活期存款1 萬6,928
    元，合計103 萬728 元，是應負連帶賠償責任，故請求撤銷
    原裁定等語。
三、原裁定略以：依聲請人所提事證，其當事人均為聲請人與鳳
    山信用合作社，與聲請人所指之相對人無涉，經命聲請人補
    正後，仍不明與相對人有何關聯，故而駁回異議人之聲請。
四、經查：
    (一)按「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：三、請求之
      原因事實。」「支付命令之聲請，不合於第五百零八條至
      第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
      無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支
      付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。」民事訴訟法第
      511 條第3 款、第513 條第1 項分別定有明文。又所謂認
      債權人之請求為無理由者，係指依其聲請之意旨本身在法
      律上無理由而言，例如其請求在法律上為不存在，或其給
      付未到履行期等是。
    (二)本件聲請人於聲請支付命令時雖提出存證信函、本院93年
      度促字第43 859號支付命令、93年度聲字第818 號裁定、
      台灣高等法院高雄分院93年度抗字第458 號裁定、收據、
      存摺影本，以證明相對人應負賠償責任，惟就請求之原因
      事實，僅述及甲○○將本支付命令標的以債權交付丙○○
      ，丙○○以偽造文書手法領取，是應負連帶責任等語。但
      依聲請人所提上開書證中，相關之當事人均為鳳山信用合
      作社與聲請人，並無相對人，是縱如聲請人所謂相對人有
      共謀以偽造文書之方式奪取上開擔保金，並收回股票、存
      款等情為真，惟因上開擔保金之提存人為鳳山信用合作社
      ，另該股票係由鳳山信用合作社收回，該存款之存款機構
      亦為鳳山信用合作社，縱事後有遭相對人侵害之事實，遭
      受侵害之人亦係鳳山信用合作社，而非聲請人，聲請人如
      因他法律關係而對鳳山信用合作社原有之權利，亦不因相
      對人上開行為而受有影響，是依聲請人上開聲請意旨觀之
      ，足認其與相對人間並無直接之債權債務關係或侵權行為
      關係，故其請求為無理由。
五、綜上所述，本件司法事務官以聲請人未釋明其與相對人間存
    有債權債務關係，故而駁回聲請人之聲請，並無不當，聲請
    人猶執陳詞，指摘原裁定（處分）不合，求予廢棄，為無理
    由，自應駁回異議。
六、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                   民事第六庭    法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
