【裁判字號】    98,司促,60101
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第60101號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、如聲請狀附表序號２至號所示之支票退票理由單影本。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於支票退票日）。
三、聲請狀附表序號１所示之支票並無債務人乙○○之明顯背書
    事實，故針對該張支票，不得請求債務人乙○○負清償責任
    ，請分別釋明債務人丙○○、乙○○應清償之金額各為何。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
