【裁判字號】    98,審交簡,4551
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25048 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第3 行「‧‧‧等傷害‧‧‧」，補
    充變更為「‧‧‧等傷害（過失傷害犯行另經本院以98年度
    審交易字第827 號審理，因告訴人甲○○撤回告訴，爰另為
    不受理判決）‧‧‧」；證據「高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」更正為「高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，其所呼氣測得酒精濃度為每公升0.62毫克，並因
    酒後未注意車前狀況而撞擊告訴人成傷（過失傷害部分業經
    撤回告訴），惟念其犯後坦承罪行，態度良好，且已與告訴
    人達成和解，有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25048號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路99巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月22日22時許，在位於高雄縣鳳山市○
    ○○路99巷26號住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具狀態，仍貿然於翌日6時許騎乘車號XQO-121號重型機
    車沿高雄市前鎮區鎮○○街由西往東方向行駛；嗣於同年月
    23日7時許許，行經高雄市前鎮區鎮○○街150號前本應注意
    汽車行駛時，應注意車前狀況，且依當時天候、車況、視距
    均良好，無障礙物等情況，又無不能注意之情形，因酒後注
    意力減弱，竟疏未注意及此，適甲○○騎乘車號XRT-507號
    重型機車沿鎮○○街由東往西方向行駛正左轉鎮○○街，二
    車因而發生碰撞，甲○○倒地後受有右腕挫傷、右側橈骨及
    尺骨骨折等傷害，為警據報前往處理，並以酒精測試器對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公
    升0.62毫克。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○證述之情節相符，並有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表報告書、酒精濃度測定值、道路
    交通事故現場圖、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、阮綜合醫院診斷證明書各1份、交通事故談話
    紀錄表2份及現場照片6張附卷足資佐證，本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌及同法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併
    罰。另被告酒醉駕車因而致告訴人甲○○受傷，所犯過失傷
    害罪部分，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加
    重其刑。另被告於肇事後，於警員前往現場處理時，在其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，當場向
    警員自承為肇事者，亦據現場處理員警黃元明到庭證述明確
    ，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
