【裁判字號】    98,審交簡,5038
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28068 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分補充「甲
    ○○前因公共危險案件，分別經臺灣臺南地方法院以92年度
    南交簡字第861 號判決處有期徒刑3 月確定，及經臺灣高雄
    地方法院以98年度審交簡字第1652號判決處有期徒刑4 月確
    定，並分別於民國93年4 月27日、98年9 月1 日易科罰金執
    行完畢( 均未構成累犯) 」、第2 行「已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」補充為「明知已因服用酒類達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度」、第3 行「自用小貨車」補充為
    「自用小客貨車」；證據部分「被告甲○○於警詢及本署偵
    查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢及本署偵查中之供
    述」、「現場照片12張」更正為「現場照片16張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.34毫克，有前開酒精濃度測定值紀
    錄單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，分別經臺灣臺南
    地方法院以92年度南交簡字第861 號判決處有期徒刑3 月確
    定，及經本院以98年度審交簡字第1652號判決處有期徒刑4
    月確定，並分別於93年4 月27日、98年9 月1 日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，詎猶不知悔改，竟仍再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，
    且漠視交通安全法規，枉顧自身及公眾往來之安全，兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
