【裁判字號】    98,審交簡,5261
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1038號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第759 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.丙○○未考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.丙○○於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但
      不知悉犯罪人前，主動向據報前往傷者就醫之醫院處理本
      件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告丙○○於審理時之自白。
    2.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於本件道路交通事故發生當時，並未考領有普通重型
    機車駕駛執照，此據被告供承在卷，並有被告提出之普通重
    型機車駕駛執照，經本院勘驗發照日期為本件道路交通事故
    發生後之98年7 月16日無誤，是被告無照騎乘重型機車肇事
    ，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至2 分之
    1 。另被告於肇事後，經警員據報前往被告就醫之醫院時，
    在場並主動向前來處理之警員坦承肇事，而願接受裁判，有
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷足憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並與前開加重部分，依法先加後減之。本院審
    酌被告騎乘重型機車，因疏未注意車前狀況之過失，騎乘機
    車追撞同向在前而由告訴人甲○○騎乘之重型機車肇事，造
    成甲○○受有左第三蹠骨骨折閉鎖性、左第二蹠骨閉鎖性骨
    折等傷害，而甲○○之母親即告訴人乙○○○，亦因搭乘甲
    ○○騎乘之機車，遭被告騎乘機車撞擊而倒地，致受有後天
    脊椎滑脫症、腓骨骨折、前臂挫傷等傷害，甲○○與乙○○
    ○所受傷勢非輕，被告迄今仍未與甲○○、乙○○○成立和
    解，行為實不可取，惟念及被告並無任何犯罪之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，
    而本件道路交通事故之發生，並非被告故意造成，被告並已
    坦承犯行，堪認尚具悔意，並斟酌被告之過失程度非輕，甲
    ○○、乙○○○所受傷勢，頗為嚴重，甲○○、乙○○○要
    求被告賠償新臺幣（下同）5 萬元，數額不高，被告未能賠
    償，以彌補甲○○、乙○○○之損害等一切情形，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
