【裁判字號】    98,審交簡,5242
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28578 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.86毫克，顯已無法安全駕駛下，仍貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28578號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○道路142號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月5日14時許，在高雄市前鎮區○○○路
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同年月6日1
    時許，駕駛車牌號碼為YCR-485號重型機車，行駛於一般道
    路上，嗣於同日1時20分許，行經高雄市○鎮區○○路與五
    甲路口，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.86毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳未到庭應訊，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯
    已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
