【裁判字號】    98,補,1714
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1714號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告盈得祥漁業股份有
限公司、朱淑敏、盈新祥漁業股份有限公司、盈國祥漁業股份有
限公司、朱芳慧、朱益興、甲○○核發支付命令，惟被告甲○○
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）7,200,000 元，應
繳第一審裁判費72,280元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
應補繳71,780元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
