【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1250號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列聲請人即被告因傷害案件，聲請解除限制出境等，本院裁定
如下：
    主  文
甲○之定期向派出所報到處分准予解除。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以被告因傷害案件，經臺灣高雄地方法院裁定限制
    出境、出海及定期向高雄市政府警察局新興分局自強派出所
    報到等處分；惟被告所犯傷害罪僅係輕微案件，且均按時到
    庭應訊，並無逃亡之虞之情事，原審遽以被告持有美國護照
    即認定有逃亡之虞，而裁定限制出境，似嫌速斷，且明顯違
    反比例原則；再者，被告已提供保證金，擔保其日後庭訊均
    會準時到案，實無限制出境及向派出所報案之必要，為此聲
    請准予解除限制出境及向派出所報到之處分云云。
二、經查被告甲○前因傷害及恐嚇危害安全等案，經臺灣高雄地
    方法院被告犯罪嫌疑重大，且被告持有美國護照，曾向被害
    人吳姿樺表示；本件即使定罪，其亦無所懼等語，堪認被告
    有逃亡之虞，另被告為本件犯行後，曾打電話至吳姿樺兒子
    就讀之國小，此經告自承在卷，並有通聯紀錄附卷足憑，其
    目的顯在造成吳姿樺與其子之壓力，日常生活中無法揮別恐
    懼，有事實足認有反覆實施恐嚇危害安全罪之虞，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第4 款之
    規定，自民國98年9 月18日起予以羈押，該院於同年9 月30
    日判處被告傷害罪有期徒刑7 月，恐嚇危害安全罪有期徒刑
    9 月、傷害罪有期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月
    後，於同年10月20日裁定被告提出新台幣15萬元之保證金後
    ，准予停止羈押，並應予以限制出境出海，又被告具保停止
    羈押後，應於每月15日之白天上班時，定期向高雄市政府警
    察局新興分局自強派出所報到，且對被害人吳姿樺與吳姿樺
    之子不得直接或間接為報復、騷擾或其他非必要之聯絡行為
    ，同日被告即經其前妻鄔憶凌繳納保證金而予以釋放，有各
    該判決書、裁定及繳納保證金收據附於該院98年度審易字第
    1448號卷足稽，被告不服該傷害等案之判決，上訴本院，現
    仍審理中。
三、本院經核被告於臺灣高雄地方法院判決後，即已遷居台北縣
    泰山鄉○○路6 巷4 弄17號4 樓鄔憶凌住處，如仍責令被告
    每月15日前來高雄向自強派出所報到，顯然勞民傷財，而無
    必要，且被告所犯並非重大之罪。原審為被告應定期向派出
    所報到之處分，有違比例原則，爰依被告之聲請，准予解除
    。至被告聲請解除出境乙情，因考量被告持有美國護照，及
    被告如將來判決有罪確定，能確保其到案執行，認仍有限制
    其出境出海之必要，被告此部分之聲請不應准許，爰予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
