【裁判字號】    98,勞聲,1
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度勞聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  綠建股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付補償薪資事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又經法律扶助
    基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，此為民事訴訟法第107 條第1 項、
    法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付補償薪資事件，聲請人不服
    台灣高雄地方法院98年度勞訴字第33號判決提起上訴，因無
    資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，業據提出法律扶助
    申請書及案件概述單以為釋明。經查，聲請人於95、96年年
    度均無薪資所得，97年度則有合計179,285 元之薪資所得，
    另名下除一輛1996年份之汽車外，別無其他財產，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽。徵諸96年、97年度我國每
    人每年平均消費支出約為260,000 元至270,000 元之譜，以
    聲請人95年度至97年度之前述所得狀況，當僅足勉強維持生
    活，而難有餘存。又聲請人業經法律扶助基金會高雄分會審
    核准予法律扶助，亦有上開申請書、概述單及本院電話紀錄
    在卷可稽。此外，又查無聲請人不符法律扶助事實之證明，
    是堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用，係屬真實。又聲
    請人就本件給付補償薪資事件為上訴，綜觀其所主張之事證
    ，尚非顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
