【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃正彥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9 月23日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「本院於98年9 月1 日辯論終結」記載
，應更正為「本院於98年9月9 日辯論終結」 。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
