【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年8 月10日執行羈押，茲因被告另犯施用毒品案件，
    經本院以98年度訴字第576 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於98年11月23日入臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑之執行
    ，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年執丁字第2848號執
    行指揮書1 件在卷可稽，被告既已另因他案在監執行中，顯
    足以確保訴訴程序之順利進行，應無逃亡或滅證之虞，已無
    非予羈押顯難進行審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅
    ，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
