【裁判字號】    98,易,941
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第941號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5089號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一倒數第2 行「案全」等文
    字，更正為「安全」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款定有明文。本件
    被告甲○○與被害人乙○○係配偶關係，為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款之家庭成員，被告對家庭成員即被害人乙○○
    故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，核被告上開所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法
    第305 條恐嚇罪，其以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條前段規定，應從一重之違反保護令罪
    論處。爰審酌被告為前述違反保護令之犯行，實不可取。惟
    衡酌其於本院審理時尚能坦承犯行，知所悔悟，可見其犯後
    態度尚佳，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、應適用之法條：
   (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
     第310 條之2 、第454 條第2 項。
   (二)家庭暴力防治法第61條第1 款。
   (三)刑法第11條前段、第305 條、第55條前段、第41條第1 項
     前段。
   (四)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
