【裁判字號】    98,執消債更,5
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度執消債更字第5號
  債  務  人  邱沛禎
  債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
  法定代理人  經天瑞
  代  理  人  陳志宇
  債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥侃哲
  債  權  人  良京實業股份有限公司
  法定代理人  池野淳一
  債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳建平
  代  理  人  林紋守
              李如鵑
  債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥克迪諾馬
  債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  蔡友才
  代  理  人  許紜蓁
  債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  洪信德
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國97年度消債更字第
    209 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。
    債務人目前任職錦泰企業社，98年1 月至7 月薪資共計新台
    幣（下同）111,600 元，確有薪資所得，有錦泰企業社98年
    8 月27日陳報狀在卷足憑。又債務人已婚，與配偶陳○甲育
    有未成年子女陳○君（80年9 月生，另長子陳○忠、次子陳
    ○和俱已成年），亦有戶籍謄本在卷可考。觀諸債務人所提
    如附件一所示之更生方案，於清償期間八年，每月分別償還
    5000元（第1 至24期）、8000元（第25至48期）、10,000元
    （第49至95期），最後一期清償1,616,400 元，將全部債務
    清償完畢，已全額清償無擔保債權，其清償成數達百分之百
    ，堪認債務人所提更生方案有清償債務之誠意。
三、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，債權人均不同
    意。惟債務人嗣已提高清償成數並全額清償債務，且於本院
    訊問時表明於更生方案之最後一期，屆時願再以其配偶名下
    婚後購買之通霄鎮○○○段283 地號、38建號等不動產作為
    擔保，另行貸款，以清償本件無擔保債權。查該不動產已向
    台中商業銀行設定作為借款之擔保，目前尚欠997,112 元，
    需按月繳納本息（借款人為其配偶），有台中商業銀行放款
    利息收據一紙、不動產登記謄本等在卷可考。又上開不動產
    經台中商業銀行勘估，認定可貸款之金額約1,718,571 元，
    有該行大甲分行98年10月27日中大甲字第09804200400 號函
    及所附不動產抵押物鑑估報告及總評可稽，該行既為上開不
    動產抵押權人，對該不動產之價值自必關心，上開勘估結果
    應可採信。本件如改行清算程序，債務人與其配偶分配剩餘
    財產後，拍賣上開不動產，縱賣得價金與前述可貸款金額相
    當，亦須先清償有擔保之債權，縱有餘額，復須與其配偶平
    均分配，所餘款項顯未能清償所有無擔保債權，此舉無異殺
    雞取卵，除對債務人之經濟生活重建更生甚為不利，對無擔
    保債權人之債務滿足更屬有害。反之本件更生方案雖延長清
    償期至八年，然既可全額清償更生債權，上開不動產亦不致
    遭受拍賣，以致債務人須另行支出租屋等開銷，又可兼顧債
    務人扶養義務之履行，對債權人、債務人均屬有利，堪稱合
    理。從而本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又查無
    本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之限制
    ，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生方案
    向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  張宏賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
