【裁判字號】    98,易,718
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第718號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4077號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第一行「甲○○」之後，
    補充記載「曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑7 月確定，於民國93年12月24日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，」等文字外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告曾
    有違反毒品危害防制條例案件之前科紀錄，甫於93年12月24
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。惟斟酌其於本院審理時坦承犯行，犯後
    態度尚佳。復參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害、被
    害人傷勢、迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月      25    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄：
刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
