【裁判字號】    98,苗簡,237
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第237號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第237 號土地所有
權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新臺幣（下同）268,800 元，應徵第二審裁判費4,305 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
