【裁判字號】    98,聲,5689
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（九十八年度執聲字第三八五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑二年確定，於民國九十七年五月二日送監執行
    ，嗣經法務部於九十八年十月三十日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十六、九十七年間，分因違反毒品
    危害防制條例案件，各經臺灣臺北地方法院以九十六年度易
    字第二八○五號判決判處有期徒刑六月；經本院以九十六年
    度訴字第四四九三號判決判處有期徒刑一年、四月，應執行
    有期徒刑一年二月，經上訴臺灣高等法院以九十七年度上訴
    字第一三九二號判處上訴駁回確定；經本院以九十七年度易
    字第二一八號判決判處有期徒刑七月，再經本院以九十八年
    度聲字第一一三九號裁定就上開四罪，定應執行有期徒刑二
    年確定，受刑人於九十七年五月二日入監執行，業經法務部
    矯正司於九十八年十月三十日以法矯司字第○九八○九○七
    二五七號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二
    十四日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年三月三十日等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年
    十月三十日法矯司字第○九八○九○七二五七號函及所附臺
    灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
