【裁判字號】    96,繼,94
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度繼字第94號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院於
民國96年2 月26日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之理由欄中「（權利範圍1/2 ）」之記載，應
更正為「（權利範圍1/3）」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
