【裁判字號】    98,交易,718
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第718 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15268 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月23
    日15、16時許，騎乘車牌號碼AZR －261 號重型機車，沿臺
    北縣泰山鄉○○路47巷往泰林路2 段116 巷方向直行，於同
    日15時57分許正欲穿越泰林路2 段時，本應注意遵守道路交
    通號誌之指示，並注意車前狀況，且隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意，竟
    疏未注意，而逕行闖越紅燈，不慎撞擊前方騎乘車牌號碼
    582 －CNJ 號重型機車沿泰林路2 段往林口方向直行之乙○
    ○，致乙○○人車倒地而受有左大腿、左踝及右手挫擦傷等
    傷害，甲○○亦受有傷害（乙○○涉犯過失傷害部分，另行
    不起訴處分）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年11月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
