【裁判字號】    98,交易,614
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1550號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
庚○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告庚○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告騎乘普通重型機車行經無號誌交岔路口未減速慢
    行且未充分注意車前狀況，其就本件車禍之發生固有過失，
    惟被害人王克家騎乘輕型機車自涵洞駛出穿越上開交岔路口
    時，屬左方車，卻未暫停讓右方車先行，亦為本件肇事原因
    ，此有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會民國98年7 月27日覆
    議字第0986202765號函各1 份附卷可參，兼衡被告並無犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，平
    日素行尚稱良好，暨其犯罪後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人
    丁○○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○、己○○達成和
    解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
