【裁判字號】    98,聲,5701
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第3865號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年4 月確定後，於民國97年3
    月10日送監執行。茲受刑人業於98年10月30日核准假釋在案
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因毒品危害防制條例等案件，經
    本院以96年度訴字第4029號判決分別判處有期徒刑7 月、7
    月、7 月、4 月確定；(二)又因毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第600 號判決判處有期徒刑8 月確定，前揭
    (一)(二)所示兩罪經本院97年聲字第4272號裁定合併定應執行刑
    有期徒刑2 年4 月確定。受刑人於97年3 月10日入監執行，
    執行指揮書所載執畢日期為99年7 月9 日，縮刑期滿日期為
    99年5 月24日；其於執行中業經法務部核准假釋等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、及法務部矯正司以98年10月30
    日法矯司字第0980907267號函檢送之臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出監人交付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，
    本院審核相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25   日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
