【裁判字號】    98,簡,9163
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「臺北縣五股鄉
    ○○路203 」應補充為「臺北縣五股鄉○○路203 號」、另
    證據並所犯法條欄補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣
    押筆錄、臺北縣政府警察局蘆洲分局五股分駐所出所扣押物
    品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人所管領之商品，兼衡其並無前科紀錄，素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨斟酌其犯罪
    動機、目的、手段、所竊取之財物價值，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其
    應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
