【裁判字號】    98,附民,583
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第583號
和  解  筆  錄
  原告 甲○○
  被告 乙○○
上列當事人間98年度附民字第583號因98年度易字第2833號妨害
名譽調解事件於中華民國98年11月25日上午11時10分在本院調解
處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林家賢
    書記官    林政良
朗讀案由
    原  告    甲○○
    被  告    乙○○
法    官
        勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容如和解方案(附卷)
法官諭
        經兩造同意，酌定和解條款。
    原  告    甲○○
    被  告    乙○○
酌定之和解條款如下：
一、被告乙○○願給付原告新台幣（下同）伍萬元，原告甲○○
    上海商業儲蓄銀行板橋分行帳號：00000-000-000000，甲○
    ○收，被告乙○○應於98年11月26日前全數匯款完畢，並書
    立道歉書內容如附件道歉書所載，此部分已由原告當場收受
    。
二、原告其餘請求拋棄，並願意撤回對被告乙○○本院98年度易
    字2833號妨害名譽之告訴。（                      ）
三、訴狀費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
                           原  告    甲○○
                           被  告    乙○○
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                   板橋地方法院民事第九庭
                            書記官   林政良
                            法  官   林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官    林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
