【裁判字號】    98,司拍,1791
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1791號
聲  請  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月7 日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣380,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    250,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○拍賣抵押物事件
    ，經本院於98年9 月28日通知命聲請人於5 日內補正一、補
    相對人甲○○最近有效之戶籍謄本( 記事欄勿省略) 。二、
    補最新不動產登記謄本( 非影本) 。三、補乙○○為抵押物
    所有權人或債務人之證明文件。四、補與登記謄本相符之附
    表。五、補債權證明文件（如借據、票據等）。聲請人已於
    98年9 月30日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正
    ，其未盡釋明債務人為系爭不動產之所有人之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
