【裁判字號】    98,訴,2539
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2539號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○○○○○○○○○○住所在彰化縣員林鎮○
    ○路69號、被告丁○○住所在彰化縣北斗鎮○○路11號、被
    告丙○○住所在彰化縣溪湖鎮○○○街9號，有原告所提被
    告3人之戶籍謄本在卷可稽，且本件依原告所提授信約定書
    第13條所載，並無約定合意管轄法院，依民事訴訟第1條第1
    項規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
