【裁判字號】    98,聲,5663
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人搶奪等罪，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（98年度執聲字第3836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至六、八至十七所載之罪，所處如附表
編號一至六、八至十七所載之刑，應執行有期徒刑陸年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年；數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    51條第5 款、第53條分別定有明文。又依刑法第53條應依刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477 條第1 項亦有明定。是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑，最高法院96年度台非字第75號判決
    意旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號一至六、八至十七所示
    搶奪等罪，經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，本院經審核各
    案卷無異，認此部分之聲請為正當，爰依前揭規定裁定如主
    文第一項所示。
四、另查受刑人甲○○所犯如附表編號二之竊盜案件，經本院於
    民國98年3 月4 日以98年度簡字第1073號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月後，該判決書於98年3 月31日由受刑人親至寄
    存機關即臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所領取、收受
    。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之規定，寄
    存送達雖自寄存之日起，經十日始發生效力，但受送達人於
    十日內領取受送達文書者，於實際領取之日即生效（辦理民
    事訴訟事件應行注意事項第141 項參照），該案判決即已於
    98年3 月31日發生合法送達之效力，當無疑義。是以受刑人
    如對上開判決書不服欲提起上訴，其十日之合法提起上訴期
    間應自98年4 月1 日（即收受判決書之翌日）起算，加計在
    途期間二日後，該案提起上訴期間應至98年4 月13日（原末
    日為星期日，故以原末日之翌日為上訴期間末日）屆滿，然
    受刑人遲至98年4 月17日始向本院提起上訴，已逾法定之十
    日上訴期間，而經本院98年度簡上字第634 號刑事判決駁回
    上訴等情，有上開判決書（該判決書理由欄內已詳加敘明上
    情）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。按受
    刑人既未於該案上訴期間屆滿前提起上訴，該案即應於98年
    4 月13日確定，此不因其嗣後所提之不合法上訴而受影響。
    從而，雖本院係於98年5 月27日以98年度簡上字第634 號刑
    事判決駁回被告上訴確定，然依前所述，該案之確定日期應
    係98年4 月13日而非檢察官聲請書附表編號二所誤載之98年
    5 月27日，此日亦為本件受刑人所犯如附表所示各該案件中
    首先確定者。準此，附表編號七及編號十八至二十四所示之
    罪之犯罪日期，皆係在附表編號二案件判決確定之後，揆諸
    前揭說明，即不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行
    刑，是本件此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
