【裁判字號】    98,訴,3198
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
選任辯護人  杜冠民律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年9 月10日將其收押，茲經訊
問被告後，查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
