【裁判字號】    98,聲,5693
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第3857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院判處有期徒刑9 年6 月確定後，於民國91年10
    月30日送監執行。茲受刑人業於98年11月5 日核准假釋在案
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以88年度上訴字第4100號判決判處有期徒刑5 年
    4 月，經最高法院以91年台上字第2338號駁回其上訴確定；
    (二)又因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度重簡字第13
    18號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)又因偽證、偽造有價證
    券等案件，經本院以89年度訴字第2311號、臺灣高等法院以
    90年度上訴字第2369號、最高法院91年度台上字第307 號分
    別判處有期徒刑7 月、3 年6 月確定；(四)又因偽造文書案件
    ，經本院以92年度簡字第2045判決判處有期徒刑6 月確定。
    嗣經本院以96年度聲減字第4244號將前揭(二)(三)所示之毒品、
    偽證等案件之罪刑予以減刑後，再與不應減刑如上所示(一)(三)
    之麻醉藥品管理條例、偽造有價證券等罪刑，合併定應執行
    刑為有期徒刑9 年3 月，復將上開(四)所示偽造文書案件之罪
    刑減為有期徒刑3 月後，與上揭應執行刑有期徒刑9 年3 月
    部分接續執行。受刑人於91年10月30日入監執行，執行指揮
    書所載執畢日期為101 年2 月16日，縮刑期滿日期為100 年
    10月7 日，嗣於執行中業經法務部核准假釋等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、及法務部矯正司以98年11月5 日法
    矯司字第0980907323號函檢送之臺灣宜蘭監獄假釋出監人交
    付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部
    矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關
    文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25   日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
