【裁判字號】    98,易,2991
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8944號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98年
度簡字第7780號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○係鄰
    居關係，二人因鄰地使用素有嫌隙，被告竟萌生毀損之故意
    ，於民國98年1 月8 日，在臺北縣中和市○○路45號處，以
    自備之電鑽毀損乙○所有、坐落在臺北縣中和市○○段灰
    小段40-1號地號土地上之圍牆，告訴人見現場尚有被告另僱
    用之數名不知情建築工人，無從表示意見而隱忍不發，始於
    拆毀前揭圍牆後，由告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴，有98年11月23日
    刑事撤回告訴狀及同日之和解書各1 份附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
