【裁判字號】    98,聲,5589
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第3799號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號三至編號六所示案件經本院為第一審判決後，
    被告雖均提起上訴，惟皆經臺灣高等法院認其未具體敘述上
    訴理由，依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，以上訴
    不合法律上之程式為由，分別以九十八年度上訴字第五四二
    號、一八四三號判決駁回上訴在案，是以上開各罪之最後事
    實審法院仍為本院，附此敘明）。茲檢察官聲請就各該罪所
    宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
