【裁判字號】    98,聲,5592
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件，聲請易科罰金折算標準
案件（98年度執字第16337 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害等案件，
    經本院以97年度交訴字第132 號判處有期徒刑3 月、7 月，
    並定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣經臺灣高等法院98年度交
    上訴字第96號駁回其上訴，關於業務過失傷害部分已於民國
    98年9 月1 日確定，因所犯係屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟原判決未諭知
    易科罰金標準，爰聲請折算標準，以為易科罰金執行之依據
    。
二、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不在此限。」又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。次按，當事人聲請定易科罰金之折算標準，應向最
    後犯罪事實審之法院聲請裁定之，所謂該案犯罪事實最後判
    決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（臺灣高
    等法院98年度抗字第21號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失傷害等案件，經本院以97年
    度交訴字第132 號判決就業務過失傷害犯行處有期徒刑3 月
    ，另就公共危險犯行，處有期徒刑7 月；2 罪應執行有期徒
    刑9 月。受刑人提起上訴，經臺灣高等法院實體審理後，認
    受刑人上訴均無理由，以98年度交上訴字第96號判決均駁回
    上訴，嗣再經受刑人上訴最高法院，其中受刑人所犯公共危
    險犯行因係得上訴第三審法院之罪，且經受刑人提起第三審
    上訴，而尚未確定，至受刑人所犯業務過失傷害犯行，則因
    不得上訴至第三審法院，而確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度交訴字第132 號判決、臺灣高等法
    院98年度交上訴字第96號判決及98年度交上訴字第96號裁定
    各1 份附卷可稽。經查，原判決既未就受刑人所犯業務過失
    傷害犯行諭知易科罰金折算標準，揆諸前揭說明，檢察官自
    得向最後事實審法院聲請諭知易科罰金折算標準，然受刑人
    所犯業務過失傷害犯行之最後事實審法院係臺灣高等法院，
    故聲請人誤向本院聲請諭知易科罰金折算標準，於法未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
