【裁判字號】    98,聲,5437
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3695號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表（臺灣士林地方法院97年度訴字第
    961 號判決、本院97年度訴字第4274號及97年度訴字第5473
    號判決）（按附表編號1 之犯罪時間應為「97年7 月22日」
    ），應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院著有68年臺非字第50號判例可供參照。
    又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    二罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第47
    號判例參照）。
三、查受刑人甲○○另於民國98年1 月15日犯施用第一級毒品案
    件（以下簡稱為甲罪），經本院以98年度訴字第848 號判決
    判處有期徒刑八月確定，復經本院依檢察官之聲請以98年度
    聲字第4334號裁定，就甲罪與本件附表編號3 之罪裁定應執
    行刑為有期徒刑一年二月，有本院98年度訴字第848 號判決
    書、98年度聲字第4334號裁定書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。
四、而受刑人甲○○所犯前述甲罪的犯罪時間（98年1 月15日）
    ，係在本件附表編號1 之罪判決確定（97年12月1 日）後、
    附表編號2 之罪判決確定（97年12月29日）後所犯。上開甲
    罪既已與本件附表編號3 之罪合併定其應執行刑，則受刑人
    所犯如本件附表編號3 之罪即不得再與本件附表編號1 、2
    之罪定其應執行之刑。又本件附表編號1 、2 之罪業經本院
    以98年度聲字第3158號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年三
    月在案，有該裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可考，是本院亦不得就已經裁定應執行刑之如附表編號
    1 、2 之罪，重複裁定其應執行之刑。從而，本件聲請人之
    聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
