【裁判字號】    98,簡,6883
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告甲○○於本院訊問時固不否認有持鐵椅傷及告訴人
    乙○○之頭部，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱因乙○○欲
    攻擊伊，始出於正當防衛，伊並無傷害之犯意云云。惟按為
    排除對方現實不法之侵害而加以還擊，始得主張正當防衛，
    倘若行為人未面臨現實之侵害或侵害已過去後之報復行為，
    均不得主張防衛權。查告訴人乙○○之配偶與被告於臺北縣
    三重市○○路○ 段41之1 號前發生行車糾紛，告訴人因而騎
    乘機車趕赴現場，至案發現場之時，基於氣憤而欲與被告理
    論等情，業據證人即臺北縣三重市○○路○ 段41之1 號鐵板
    燒之員工丙○○及證人即告訴人乙○○於本院訊問時分別證
    述明確，核與被告於警詢、偵查及本院訊問時之陳述相符，
    此情應堪認定。然證人丙○○於本院訊問程序亦結稱其見告
    訴人欲向前與被告理論時，有趕快拉住告訴人，且為免二人
    發生衝突，即站在二人中間，並一直抱著告訴人等語（見本
    院卷98年11月16日訊問筆錄第3 頁），核與證人乙○○證述
    其欲衝至被告面前，然被證人丙○○抱住等語互核相符，是
    以縱告訴人基於氣憤欲衝向被告理論，然證人丙○○始終立
    於告訴人與被告二人中間，並抱住告訴人使之無法接觸被告
    ，則被告即無面臨現實不法侵害，再證人丙○○復證稱告訴
    人遭鐵椅砸傷頭部後，該鐵椅尚還持於被告手中，顯見被告
    係基於報復而非基於正當防衛之意攻擊告訴人，是被告前揭
    所辯已不足為採，其係基於傷害人身體之故意，而以鐵椅傷
    害告訴人乙情，應堪認定，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    因與告訴人之配偶之行車糾紛，即與告訴人起爭執，遇事不
    思理性處理，所幸告訴人傷勢尚微；兼衡酌被告迄今未能與
    告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
