【裁判字號】    98,簡上,1221
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1221號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年8月26日
第一審簡易判決（98年度簡字第5940號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵緝字第1655號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人已知悔悟，並與告訴人達成調解
    並已賠償，為此請求宣告緩刑等語。本院審酌原判決所臚列
    之科刑依據，參酌上訴人與告訴人達成和解，認原審量刑仍
    屬適當，其上訴應予駁回。末查，上訴人前雖曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，惟其於執行完畢後5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，衡以上訴人於本院審理時坦承犯行，已
    有悔意，並與告訴人達成調解，賠償告訴人損害，有調解筆
    錄在卷可憑，本院認上訴人經此次偵、審程序後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
