【裁判字號】    98,司簡聲,214
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給以公示送達為意思表
    示之通知，經本院於民國98年10月6 日通知命聲請人於15日
    內補正相對人最近有效之戶籍謄本（記事欄勿省略）、向相
    對人戶籍地送達不到之退郵信封影本，聲請人已於98年10月
    7 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回
    其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
