【裁判字號】    98,家訴,94
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第94號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求宣告停止親權事件，上訴人對於民國98年9 月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月23日裁定，限令於該裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於民國98年10月29日寄送達於臺北縣新莊市頭前派出
    所，有送達證書在卷可稽。依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，自寄存之日起10日已發生送達效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
