【裁判字號】    98,簡,2759
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6038號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告於本院調查中之陳述、證人即告訴人乙○○於本院調查
    時之指證」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○受雇於告訴人乙○○，擔任送貨及收款之
    業務，竟不知謹守本分，而侵占因上開業務所持有之客戶款
    項，且犯後否認犯行，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，所侵占之款項非鉅，又已返還
    告訴人，未肇致嚴重損害，暨其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 ，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
