【裁判字號】    98,訴,1975
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1975號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣捌拾玖萬肆仟伍佰肆拾肆元及自民
國97年11月19日起至清償日止，按年息百分之三點二八五計算之
利息，暨自民國97年11月19日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。如對被告甲○○之財產為強制執行無效果時
，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告甲○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據（見本院卷第11頁）約
    定以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
三、原告起訴主張：
(一)、緣被告甲○○於民國92年4 月2 日邀同被告丁○○為保證人
    簽立借據，借款兩筆各200 萬元，共借款400 萬元，到期日
    均為112 年4 月2 日，利息分別為年息3.285 ％及3.35％，
    ，並約定未依期償還本金及利息時，應視為全部到期，並除
    給付遲延利息外，逾期6 個月以內，應按約定利率10％，逾
    期超過6 個月，按約定利率20％給付違約金。詎被告甲○○
    自96年4 月2 日後竟未依約清償，屢經催討，並無效果，原
    告嗣於97年間對被告甲○○之財產進行強制執行，尚不足完
    全受償，迄今被告甲○○尚積欠原告本金894,544 元及自97
    年11月19日起至清償日止，按年息3.285％計算之利息，暨
    自97年11月19日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約
    金。被告丁○○則負有保證清償之責任。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
四、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款約定書、
    放款戶授信明細查詢單、台灣桃園地方法院97年度司執字第
    16887 號函及分配表等為證，而被告甲○○、丁○○經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告甲○○
    應給付原告894,544 元及自97年11月19日起至清償日止，按
    年息3.285 ％計算之利息，暨自97年11月19日起至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金。如對被告甲○○之財產為
    強制執行無效果時，請求由被告丁○○給付之，洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
