【裁判字號】    98,自更,2
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度自更字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列自訴人因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
二、經查自訴人提起本件自訴，未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰應於本裁定送達後5 日內，具
    狀補正上開欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                             刑事第十八庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
