【裁判字號】    98,易,2980
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6962號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○基於毀損之犯意，
    於民國97年11月18日凌晨3 時40分許，在臺北縣新莊市○○
    路○ 段162 號前，持石頭刮損甲○○所有停放在該處之車號
    2A-4026 號自用小客車板金，並持石頭扔擲該車而損壞該車
    後擋風玻璃，足以生損害於甲○○。嗣經在場目擊之李文宏
    通知甲○○後，始悉上情。因認被告涉犯刑法第354 條毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年11月20日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
