【裁判字號】    98,交簡,6535
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前因常業詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第
    2282號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定。又
    因詐欺案件，經本院以97年度易緝字第79號判決判處有期徒
    刑7 月，減為有期徒刑3 月15日確定。上開2 罪嗣並經本院
    以97年度聲字第3159號裁定合併定應執行刑為有期徒刑5 月
    確定，於民國98年3 月14日執行完畢。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前因公共危險案件，甫經本院以98年度交簡字第
    2510號判決判處罰金新臺幣10萬元確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考。竟不思警惕，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    1.18毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘屬動力交通工具之機車 ，暨犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
