【裁判字號】    98,訴,1173
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1173號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  信泰通信器材有限公司
                        8
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
                        樓
                        8
            庚○○
                        樓
            乙○○
                        85號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬玖仟零玖拾貳元及自民國93
年1 月14日起至清償日止，其中之新台幣拾壹萬壹仟陸佰壹拾
元按年息百分之十點八八計算之利息，其中之新台幣肆拾柒萬柒
仟肆佰捌拾貳元按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告信泰通信器材有限公司（下稱信泰公司）、己○○、庚
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借款契約（見本院卷第18頁
    ）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
三、原告起訴主張：
(一)、緣被告信泰公司於民國91年11月1 日邀同被告己○○、庚○
    ○、乙○○為連帶保證人簽立借款契約，本於合會關係，借
    款120 萬元，並由被告己○○、庚○○、乙○○連帶清償被
    告信泰公司之借款。其中48萬元為有擔保債權，72萬元為無
    擔保債權，利息分別為年息10.88 ％及15％，約定應自91年
    11 月1日起至94年11月1 日止分期清償。詎被告信泰公司自
    93 年1月13日後竟未依約清償，尚積欠本金789,092 元及自
    民國93年1 月14日起至清償日止，其中之311,610 元按年息
    10.88 ％計算之利息，其中之477,482 元按年息15％計算之
    利息尚未清償，依約定應視為全部到期。被告己○○、庚○
    ○、乙○○則應負有連帶清償之保證責任。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
四、被告信泰公司、己○○、庚○○均未於言詞辯論期日到場；
    被告乙○○則提出書狀陳述：被告乙○○確實為是項債務之
    連帶保證人，是項債權債務之存在事實，被告本人不為爭辯
    。惟被告乙○○目前經濟困難，因被告是連帶保證人，並非
    主債務人，故請求與原告和解，被告願意負擔原告請求債務
    本金之三分之一，並分期每月償還之，以求解除其餘連帶保
    證責任等語。
五、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    放款帳戶主檔查詢、還款交易明細等為證，而被告信泰公司
    、己○○、庚○○則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，被告乙○○則以書
    狀陳述就原告主張不爭執，是自堪信原告主張為真實。至被
    告乙○○請求與原告和解，然迄言詞辯論期日，兩造仍未達
    成和解，是本院自無從予以審酌。
(二)、從而，原告依消費借貸、合會及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告789,092 元及自93年1 月14日起至清償日
    止，其中之311,610 元按年息10.88 ％計算之利息，其中之
    477,482 元按年息15％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
