【裁判字號】    98,司執消債清,5
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第5號
    聲  請  人  吳莉慧
    債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  廖建傑
    債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  利明
    債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
    法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院97年度消債清字
    第122號裁定債務人吳莉慧自98年3月9日下午4時開始清算程
    序，並得由本院司法事務官進行之，故依上揭規定本院司法
    事務官係本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已逐次作成分
    配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院
    認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最後分配完結
    時，向本院提出關於分配之報告，有本院98年9月7日板院輔
    98司執消債清松字第2號函文及其附件「清償分配表」在卷
    可稽，且依本條例第123條第3、4項規定，已依法公告並予
    各債權人及債務人10日異議期限，各債權人及債務人均於98
    年9月10日、11日收受送達，而對本院所制作之「清償分配
    表」逾期均未提出異議，是以，該分配表依法業已確定，本
    件清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
