【裁判字號】    98,簡,9171
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9377
號），因被告等自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四所示之物，均沒
收之。
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四所示之物，均沒收之。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○、乙○○於本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，是本院認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    。
二、甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第
    279 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1 千元折算1 日確定，嗣經同院以96年度聲減字第2349
    號裁定減為有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以1 千元折算
    1 日確定，甫於民國96年10月1 日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，與乙○○共同基於重利之犯意聯絡，於98年3
    月3 日上午10時30分許，由乙○○負責開車搭載甲○○至臺
    北縣三重市○○街14號1 樓前，甲○○即乘丙○○處於急需
    款項周轉之際，在車內貸予8 萬元予丙○○，約定利息每10
    天為1 期，每期利息1 萬2 千元，並於借款時先預扣第1 期
    利息，同時要求丙○○自願簽發交付如附表編號一所示之本
    票作為擔保，並以此接續向丙○○收取與原本顯不相當之重
    利共4 萬4 千元（含丙○○於98年3 月11日交付蘋果牌筆記
    型電腦1 部予甲○○變賣所得之2 萬元）。嗣丙○○不堪負
    荷報警處理，警方遂循線於98年3 月23日下午5 時30分許，
    在臺北縣三重市○○街29號前查獲前來向丙○○收取利息5
    萬元之甲○○、乙○○，並當場扣得前開利息5 萬元（業經
    丙○○領回）、如附表編號一所示之本票，及如附表編號二
    至四所示甲○○、乙○○所有供或預供渠等為前揭重利犯行
    使用之物。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（三）證人即告訴人丙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）扣案如附表編號一至四所示之物。
（五）贓物認領保管單1 紙。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告二人就前揭重利犯行，彼此間有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告等人借款予告訴人丙○○後分期
    收取利息之行為，係於密接時間內侵害同一法益，屬接續犯
    ，應僅論以一罪。查被告甲○○前因賭博案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度簡字第279 號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以1 千元折算1 日確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第2349號裁定減為有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以1
    千元折算1 日確定，甫於96年10月1 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法
    第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○前已有重利刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，暨被告二人之犯罪動機、手段、
    所生危害及參與分工程度，與渠等於犯後均知坦認所為，並
    於本院已當庭捨棄對告訴人丙○○所得行使之追索本金等民
    事權利等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告乙○○前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮罹犯前揭刑責，現已坦
    承犯行知所悔悟，且於本案非居於主謀地位惡性尚輕，是被
    告乙○○經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、末查，扣案如附表編號一所示之本票，係被告甲○○所有因
    本案重利犯行所得之物；另扣案如附表編號二至四所示之物
    ，分別屬被告甲○○、乙○○所有，而皆係供或預供渠等為
    本案重利犯行使用之物，業據渠等陳明在卷，爰分別依刑法
    第38條第1 項第3 款、第2 款規定，均併予宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○不得上訴。被
    告乙○○及檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴（被告乙○○提起上訴應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────┬───────────┐
│編號│應沒收之扣案物                        │備註                  │
├──┼───────────────────┼───────────┤
│一  │發票日為98年3 月3 日、票面金額為新臺幣│屬被告甲○○所有、因重│
│    │8 萬元、發票人為丙○○、編號CH0000000 │利犯行所得之物        │
│    │號之本票壹張                          │                      │
├──┼───────────────────┼───────────┤
│二  │編號CH0000000 至CH0000000 號之空白本票│屬被告甲○○所有、預供│
│    │捌張                                  │重利犯行所用之物      │
├──┼───────────────────┼───────────┤
│三  │編號CH0000000 至CH0000000 號之空白本票│屬被告甲○○所有、預供│
│    │拾壹張                                │重利犯行所用之物      │
├──┼───────────────────┼───────────┤
│四  │GPLUS 牌手機壹支（含行動電話門號098911│屬被告甲○○所有、供重│
│    │5726號SIM 卡）                        │利犯行所用之物        │
└──┴───────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
