【裁判字號】    98,簡,7490
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命玖包（總計驗餘淨
重陸點玖肆玖捌公克）及含有愷他命之香煙伍支（總計驗餘淨重
點伍零零公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充
    「臺北縣政府蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月9 日航藥鑑字
    第0983325 號毒品鑑定書1 份」等記載外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○轉讓愷他命予他人，戕害他人身心，所查
    扣之毒品數量非少，兼衡其素行、犯罪動機、目的及犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。扣案之白色細結晶8 包（總計淨重
    6.4290公克，取樣0.0026公克，總計驗餘淨重6.4264公克）
    、白色粉末1 包（淨重0.5250公克，取樣0.0016公克，驗餘
    淨重0. 5234 公克）、白色香煙5 支（總計淨重3.5310公克
    ，取樣0. 0307 公克，驗餘淨重3.5003公克），為本案查獲
    之第三級毒品愷他命，有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年7 月9 日航藥鑑字第098332 5號毒品鑑定書1 份在卷可稽
    及前揭扣案物品目錄表附卷可佐，應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
