【裁判字號】    98,交易,592
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於於臺灣彰化監獄執行）
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15815 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十八年六月四日晚間九
    時十四分許，騎乘ＣＰＢ－３３７號重型機車沿臺北縣樹林
    市○○街往大安路方向行駛，行經俊英街八十一巷巷口時，
    本應注意不得臨時停車形成路障，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，被告甲○○竟貿然臨時停車，適有被告乙○○
    騎乘Ｋ５Ｘ－１８３號重型機車，沿俊英街由東往西行駛而
    來，亦疏未注意車前狀況，兩車因此發生碰撞，致甲○○受
    有胸壁挫傷、腎血腫及右腰部挫傷之傷害，乙○○則受有左
    胸壁挫傷、左膝蓋挫傷併擦傷之傷害，因認被告甲○○、乙
    ○○均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    （被告甲○○被訴酒醉駕車部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，以及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官起訴書認被告二
    人均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人乙○○、甲○○均於九十八年十一月五日具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
