【裁判字號】    98,簡,9259
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，且甫因偽造文書、竊盜、偽造
    貨幣、偽造印文等案件，於98年1 月6 日假釋出監，假釋期
    間於98年8 月5 日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，竟於假釋期間再次任意竊取他人之物，顯然始
    終不思以正途賺取所需，再念其犯後坦承犯行，98年7 月8
    日所竊取財物部分業經變賣而不復尋得，就此復未與告訴人
    和解及賠償損害，又於98年10月29日所竊財物業已發還告訴
    人，損害已有減輕，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑及依大法官釋字第662 號解釋意旨
    ，就上開所宣告均未逾有期徒刑6 月之2 罪所定之執行刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
