【裁判字號】    98,簡,9139
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之賭具瓷碗壹只、骰子肆顆及
賭資新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據資料應補充「現場照片2 張」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認有何賭博犯行，辯稱：伊僅是站於旁邊
    觀看，惟無賭博行為云云。惟查，被告於警詢時供稱，其有
    參與賭博，並於警方查獲前5 分鐘至該處賭博財物，其剛下
    注新台幣（下同）200 元即被警方查獲等語，然卻於偵查中
    供稱，其僅於旁觀看，錢還拿在手上並沒有下注云云，則被
    告供詞反覆，其真實性已令人懷疑；又證人即查獲被告賭博
    之員警陳俊志於偵查中證述，其於遠處有看見被告將錢拿出
    來，並將錢壓在盛裝磁碗的花盆下等語，復有現場照片2 張
    、瓷碗1 骰子4 顆及賭資400 元（含同案被告之賭資200 元
    ）扣案可佐，是被告確於公共場所為賭博行為無訛，則被告
    所辯顯係卸責之詞，委無可採，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博之行為助長社會投機僥
    倖風氣，危害社會善良風俗，於偵查中復翻異前詞，顯均無
    悔意，惟所賭財物尚非至鉅，危害尚淺，兼衡被告之智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之瓷碗
    1 只、骰子4 顆，為當場賭博之器具；扣案之賭資400 元，
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
