【裁判字號】    98,訴,2478
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2478號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大展紙業有限公司
法定代理人  乙○○
                        1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告本於借貸契約請求被告清償借款，依授信約定書第
    14條約定由臺灣台北地方法院管轄，依民事訴訟第24條之規
    定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
