【裁判字號】    98,交易,722
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2285號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第5860號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月21
    日晚間11時40分許，騎乘車牌號碼NY6-200 號重型機車後座
    搭載王妙如沿臺北縣三重市○○路○ 段181 巷往碧華街方向
    行駛，行經臺北縣三重市○○路○ 段181 巷與仁美街口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及車輛行
    至無號誌之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行，依當
    時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○
    ○騎乘車號LK P-030號重型機車沿三重市○○街往慈愛街方
    向行經該處，二車因而發生擦撞，致告訴人受有左側胸骨及
    鎖骨關節脫位之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有98年11月23日刑事撤回告訴狀及同日之和解書各1 份
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
