【裁判字號】    98,簡,7921
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重共計壹點零零伍玖公克）均沒收銷燬之；扣案盛裝上開
毒品之包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第6 行
    及證據部分關於「甲基安非他命1 包」、「甲基安非他命1
    小包」之記載，均應更正為「甲基安非他命2 包」、（二）
    證據應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」等記載外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如附件犯罪事實欄
    所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策
    ，未經許可無故持有第二級毒品甲基安非他命，其行為殊屬
    不當，惟念其所持有甲基安非他命數量非鉅，且於警詢時及
    偵查中均坦承犯行，兼衡被告為高中畢業之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶2 包（驗餘淨重共計1.0059公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年7 月16日航藥鑑字第0983483 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
    包裝袋2 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
