【裁判字號】    98,聲,5676
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（九十八年度執聲字第三八六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國九十七年六月十六日
    送監執行，嗣經法務部於九十八年十月三十日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十六、九十七年間，分因違反毒品
    危害防制條例案件，各經本院以九十七年度簡字第三二五九
    號判決判處有期徒刑三月；經本院以九十六年度易字第二八
    六四號判決判處有期徒刑七月、六月，應執行有期徒刑十一
    月，再經本院以九十七年度聲字第四四九七號裁定就上開三
    罪，定應執行有期徒刑一年一月確定；又因泯違反毒品危害
    防制條例案件，再經本院以九十七年度訴字第二五一九號判
    決判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，於
    九十七年六月十六日入監接續執行，業經法務部矯正司於九
    十八年十月三十日以法矯司字第○九八○九○七二六七號核
    准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為三十二日，縮
    短刑期後刑期終結日為九十九年四月十三日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年十月三十日
    法矯司字第○九八○九○七二六七號函及所附臺灣臺北監獄
    臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從
    而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
