【裁判字號】    98,撤緩,237
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監羈押中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第三七三○號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件（九十七年度
    執他字第五三六六號），經本院以九十七年度簡字第八一一
    六號（九十七年速偵字第三六一七號）判處拘役二十日，緩
    刑二年，於民國九十七年十月二十七日確定在案。竟於緩刑
    期內即九十八年四月二十九日下午五時於臺北市大同區○○
    ○路○段三三五巷五十二號之飲料店內，竊取店員之零錢包
    及皮夾共二只，其另犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於九十
    八年七月二十九日以九十八年度湖簡字第四四七號判處拘役
    二十日，於九十八年九月八日確定。受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人係於九十七年八月間因犯竊盜罪，經檢察官起
    訴後，本院於九十七年九月二十九日以九十七年度簡字第八
    一一六號判決判處拘役二十日，緩刑二年。受刑人再於緩刑
    期內，更犯同一性質之竊盜罪，經臺灣士林地方法院於緩刑
    期內判處拘役二十日，均確定在案，此有卷附臺灣士林地方
    法院判決書足稽。受刑人明知自己所犯竊盜罪業經法院判刑
    ，在緩刑中，仍不知悔改而故意再犯同一性質之犯罪，足認
    其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，顯見亦未於犯後深思
    已非，改其惡行，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果
    ，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
