【裁判字號】    98,家聲,564
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第564號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求大陸地區裁判認可事件，聲請人應於收受本裁定
之日起40日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（2009
    ）秀民初字第812 號民事判決之生效證明書。
二、提出前開生效證明書經大陸地區公證之公證書正本。
三、提出前開生效證明書、公證書，經財團法人海峽交流基金會
    驗證之證明書正本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
