【裁判字號】    98,訴,973
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第973號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上 訴 人
即  原  告  國立台灣藝術大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度訴字第973 號請求拆屋還地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹仟捌
佰陸拾壹萬伍仟零柒拾元，應徵第二審裁判費貳拾陸萬仟柒佰
捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
