【裁判字號】    98,司聲,1031
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1031號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第六八五一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第13140號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣20萬元為擔保，並以本院95年度存字第6851
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲請催告相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保
    物等語，並提出本院95年度裁全字第13140號民事裁定、95
    年度存字第6851號提存書、97年度全聲字第251號民事裁定
    暨確定證明書、板院輔民寧97年度聲字第3261號函等影本各
    1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨參
    照）。
三、經查，聲請人聲請本院於95年12月12日以95年度裁全字第13
    140號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執全字
    第7509號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，
    而該假扣押標的物分別經他債權人聲請本院以96年度執字第
    9632號拍賣抵押物強制執行事件、臺灣士林地方法院96年度
    執字第19458號清償債務強制執行事件調卷執行，並均已拍
    定並分配完畢，聲請人業均領取分配款等情，業據本院調取
    上開卷宗查明屬實，執行程序既已終結，受擔保利益人所受
    損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人
    縱未撤回假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，業經本院於97年12月1日、98年1月19日以
    板院輔民寧97年度聲字第3261號函催告相對人行使權利，惟
    相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職權調取上開催
    告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院98年6月2
    3日北院隆文人字第0980003768號函1份及本院民事紀錄科查
    詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
