【裁判字號】    98,簡上,633
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院中華民國98年4 月7 日
98年度簡字第2481號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度撤緩偵字第74號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○犯販賣仿冒商標商品罪，對被告為有罪之諭知，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，除原判決犯罪事實部分檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行「上開商品」應補
    充記載為「仿冒『GUCCI 』商標圖樣之手機鍊6 條」外，餘
    均引用第一審簡易判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由。
二、被告雖提起上訴，指摘原判決量刑過重，請求宣告緩刑云云
    ，惟查，原審審酌被告犯罪情節、品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚
    屬適當，又被告雖曾與被害人協商和解賠償事宜，然迄未達
    成和解賠償損害，參以在本案偵查中，檢察官曾於徵得被告
    同意後，附條件（書立悔過書並支付緩起訴處分金新臺幣1
    萬5 千元）對被告為緩起訴處分，惟被告並未履行支付緩起
    訴處分金之條件，致緩起訴處分遭撤銷，此有被告97年1 月
    10日檢察官訊問筆錄、緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書附
    卷可稽等情，本院認本案不宜為緩刑之宣告，是被告上訴意
    旨指摘原判決量刑過重，請求宣告緩刑，為無理由，應予駁
    回。
三、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又依同法第455
    條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法第3
    編第1 章及第2 章之規定。是以本件被告經本院合法傳喚，
    無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  傅明華
                                    法  官  楊筑婷
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳宥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
