【裁判字號】    98,司票,6062
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6062號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票壹紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎經提示後不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○發給本票准許強
    制執行事件，經本院於民國98年9 月18日通知命聲請人於5
    日內補正一、補相對人最近有效之戶籍謄本( 記事欄勿省略
    ) 。二、補正本件相對人之正確姓名。聲請人已於98年9 月
    22日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回
    其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
