【裁判字號】    98,司聲,2143
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2143號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  誠鑫生技實業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
                        5號4.
            丁○○
                        號13.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一六四五號擔保提存事件一案為
相對人丙○○、丁○○所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央
政府建設公債，面額新臺幣拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九
０一０一），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、丁○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度全字第2553 號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之擔保物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回本院98年度司執全字第1157號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1490號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院98年度全字第2553號民事裁定、本院98年度存字第1645
    號提存書、民國98年7月31日板院輔民倫98年度司聲字第149
    0 號函、本院民事執行處通知函、臺灣臺北地方法院民事執
    行處塗銷查封登記函、臺灣士林地方法院民事執行處塗銷查
    封登記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年6月6日以98年度全字第2553號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全字
    第1157號對相對人丙○○、丁○○為假扣押執行，嗣聲請人
    於98年6月26 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人丙○○、丁○○行使權利，亦經
    本院於98年7月31日以板院輔民倫98度司聲字第1490 號函催
    告相對人丙○○、丁○○行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟相對人丙○○、丁○○經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣臺北地方
    法院98年11月17日北院隆文查字第0980006128號函、臺灣士
    林地方法院98年11月16日士院木民科字第 0980319111號函、
    臺灣臺南地方法院98年11月19日南院龍民永字第9800 55837
    號函各1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    就相對人丙○○、丁○○之部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人誠鑫生技實業有限公司、乙○○之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序乙節，亦經調閱本院98年度司
    執全字第1157號假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲
    請人就相對人誠鑫生技實業有限公司、乙○○部分之聲請應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
