【裁判字號】    98,司票,7405
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7405號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○裁定就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國85年4 月22日簽
    發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件，
    聲請准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票准於85年7 月
    30日無條件擔任兌付或其指定人邱日銘先生」，顯係載有受
    款人之記名本票，依前開說明，受款人邱日銘若欲將系爭本
    票轉讓予甲○○○即本件聲請人，自應依背書及交付為之，
    不得以其他立證方法變更或補充其文義。而受款人邱日銘未
    在系爭本票背書之事實，有卷附本票影本可稽，系爭本票既
    未經受款人邱日銘背書轉讓，即難認聲請人已合法受讓系爭
    本票，復不得以聲請人提出之「債權讓與聲明書」補充作為
    受款人邱日銘背書交付之票據行為。從而聲請人據以聲請本
    票准予強制執行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
