【裁判字號】    98,訴,3069
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4668號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1461號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第2212號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國96年10月24日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    543 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛
    因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之98年4 月27日凌晨某時，在其位於臺北縣新莊市
    新建巷15弄24號之2 住處內，以將海洛因加水稀釋後再以針
    筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射針筒
    業經丟棄而滅失）；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年4 月27日晚間某時，亦在其上址住處內，以將
    甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命（該吸食器亦經丟棄而滅失）；
    嗣於98年4 月28日晚間9 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段153 號前，因另案通緝為警查獲，經警採集其尿液送檢
    驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1461號裁定將其送
    往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以95年度毒聲字第2212號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於96年10月24日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第543 號為不起訴
    處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知悔
    誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
