【裁判字號】    98,司聲,2075
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2075號
聲  請  人  庚○○○○○○○○.
                        號
            丁○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
前列四人共
同送達代收  辛○○
人
相  對  人  壬○○○○○○○○.
            子○○○○○○○○.
            丑○○○○○○○○.
            癸○○○○○○○○.
            寅○○○○○○○○.
            卯○○○○○○○○.
            乙○○（原名徐玫瑩.
            丙○○（原名徐武熙.
            甲○○○○○○○○.
            巳○○○○○○○○.
            辰○○○○○○○○.
            午○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十年度存字第六八七號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：原債權人陳化民與原債務人劉啟麟、鄭
    余富間假處分事件，原債權人陳化民前依本院70度全字第44
    3 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供如主文第1 項所示之
    擔保金，並以本院70年度存字第687 號提存事件提存後，聲
    請對原債務人劉啟麟、鄭余富之財產予以假處分在案。茲因
    前開假處分事件業已終結，聲請人並聲請本院發函通知相對
    人劉文子、劉文傑、劉文豪、劉文英、劉文斌、劉璧琇、乙
    ○○、丙○○、徐玫瑜等9 人（即劉啟麟之繼承人）及相對
    人鄭李香、鄭余中、鄭彩玉等3 人（即鄭余富之繼承人）行
    使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件假處分之原債權人為陳化民，陳化民嗣於81年7
    月31日死亡，由聲請人陳燕輝、陳昭美、陳昭鴻、陳昭庸為
    其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定繼承之情事，有聲請人
    提出之繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之戶
    籍謄本等影本各1 件及本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽，故
    本件聲請發還擔保金事件之聲請人，自應列陳燕輝、陳昭美
    、陳昭鴻、陳昭庸等4 人。又本件受擔保利益人原為債務人
    劉啟麟、鄭余富等2 人，嗣債務人劉啟麟、鄭余富分別於76
    年3 月13日、79年2 月7 日死亡，應由相對人劉文子、劉文
    傑、劉文豪、劉文英、劉文斌、劉璧琇、乙○○、丙○○、
    徐玫瑜等9 人及相對人鄭李香、鄭余中、鄭彩玉等3 人分別
    為劉啟麟、鄭余富之法定繼承人，且均無拋棄繼承或限定繼
    承之情事，復有聲請人提出之繼承系統表、被繼承人之除戶
    戶籍謄本、繼承人之戶籍謄本等影本各1 件及本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件之相對
    人，自應列劉文子、劉文傑、劉文豪、劉文英、劉文斌、劉
    璧琇、乙○○、丙○○、徐玫瑜及鄭李香、鄭余中、鄭彩玉
    等12人，合先敘明。
四、次查，原債權人陳化民聲請本院於70年6 月15日以70年度全
    字第443 號裁定准予假處分，並據以聲請本院對原債務人劉
    啟麟、鄭余富之財產予以假處分在案等情，業據調取本院70
    年度存字第687 號擔保提存卷核閱屬實，而上開假處分卷宗
    因逾卷宗保存期限並已銷燬，致本院無從調閱查證。惟查，
    銷燬因已逾卷宗保存期限之假處分案卷須符合該假處分事件
    已非於繫屬本院，或該假處分事件已因終局執行而終結，或
    已撤回該假處分執行程序，即應已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。聲請人並聲請本院
    於98年9 月2 日以板院輔民宣98年度司聲字第1521號函通知
    相對人劉文子、劉文傑、劉文豪、劉文英、劉文斌、劉璧琇
    、乙○○、丙○○、徐玫瑜等9 人（即劉啟麟之繼承人）及
    相對人鄭李香、鄭余中、鄭彩玉等3 人（即鄭余富之繼承人
    ）行使權利，惟相對人收受後均迄未行使權利，復據調閱該
    聲請催告行使權利卷查明無訛，並有臺灣士林地方法院98年
    11月9 日士院木民科字第0980318705號函、臺灣桃園地方法
    院98年11月17日桃院永民科字第0980039541號函各1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
