【裁判字號】    98,司司,201
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第201號
聲  請  人  甲○○即基沅企業股份限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年十一月二十五日起展延至民國九十九
年五月二十四日止。
聲請程序費用由基沅企業股份限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月25日同意就任為
    基沅企業股份限公司之清算人，並於同年12月4 日向鈞院呈
    報清算人，經鈞院准予備查在案。茲因清算程序過於繁複，
    帳務尚未備妥，致清算程序未能完結，爰聲請裁定延展清算
    期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98 年度司字第302號裁定，准予展延
    至98年11月24日，故應予准許本件清算自98年11月25日起展
    延至99年5月24日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
