【裁判字號】    98,司聲,2151
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2151號
聲  請  人  東平橡膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  今盈齒輪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一七四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆佰柒拾壹萬貳仟肆佰伍拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3925號民事裁定，為擔保免為假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金為反擔保後，聲請撤
    銷假扣押執行在案。茲因雙方達成和解，且相對人已出具同
    意書同意聲請人取回本案擔保金，為此提出本院96年度裁全
    字第3925號民事裁定、98年度存字第1747號提存書、協議書
    、法定代理人身分證件等影本各1 件、相對人出具之同意書
    及其股份有限公司變更登記表原本各1 份，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，相對人聲請本院於民國96年6 月4 日以96年度裁全字
    第3925號裁定准予假扣押，聲請人並依法提存如主文第1 項
    所示之擔保物為反擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院98年度存字第1747號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
