【裁判字號】    98,交簡,6532
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27051號、第27826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於民國98年9 月17日、同月30日分別於飲用酒
    類後，駕駛營業用小客車上路，其二次犯行犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度分別達每公升1.20毫克及
    1.04毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，竟仍駕駛營業用小
    客車，危害公眾行車安全甚鉅，又被告於97年間，亦因飲酒
    駕車之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能
    記取教訓，於98年9 月17日酒後駕車遭警查獲後，仍不思悛
    悔，相隔二週復為公共危險犯行，漠視法律規範，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭      法  官     曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
