【裁判字號】    98,司聲,2066
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2066號
聲  請  人  甲○○
                        6室
相  對  人  丁○○(即劉文榮之.
            丙○○(即劉文榮之.
            乙○○(即劉文榮之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十八年度存字第六五○號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾陸萬元准予發還。
聲請人就相對人乙○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度訴字第957號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之提存金，並以臺灣臺北
    地方法院98年度存字第650號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等
    法院96年度上字第334號判決確定，且聲請人已撤回假執行
    ，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使。為此，提出本院95年度訴字第957號民事判決、98年
    度司聲字第761號民事裁定暨確定證明書、臺灣高等法院96
    年度上字第334號民事判決等影本各1份、存證信函暨回執原
    本、戶籍謄本正本5件、繼承系統表正本1份，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度臺抗字第279號裁定）。
三、本件假執行債務人原為劉文榮，嗣於民國97年10月15日死亡
    ，丁○○、丙○○、乙○○3人為其法定繼承人，有繼承人
    之戶籍謄本附卷可稽，合先敘明。經查，本院95年度訴字第
    957號請求損害賠償事件，業經臺灣高等法院96年度上字第3
    34號判決並確定在案，且聲請人已於98年3月12日撤回臺灣
    士林地方法院98年度司執字第7370號強制執行程序，此據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，故本案訴訟即已終結。聲
    請人並已於98年9月17日以臺北南陽郵局第3132號存證信函
    催告相對人丁○○、丙○○行使權利，丁○○、丙○○已分
    別於同年9月23日、9月18日收受後迄未行使權利等情，復有
    存證信函暨回執原本、臺灣士林地方法院98年11月4日士院
    木民科字第0980318387號函、臺灣臺北地方法院98年11月9
    日北院隆文查字第0980005984號函各1份及本院民事紀錄科
    查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對
    人丁○○、丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、就相對人乙○○部分，本件聲請人前已向本院聲請取回臺灣
    臺北地方法院98年度存字第650號擔保提存事件內所提存之
    擔保金，並業據本院於民國98年7月17日以98年度司聲字第7
    61號裁定准許確定等情，有聲請人提出之上開民事裁定暨確
    定證明書影本在卷可參，據此，聲請人就相對人乙○○部分
    之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
