【裁判字號】    98,訴,2159
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2159號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾柒萬玖仟玖佰柒拾玖元，及
自民國九十八年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，暨自民國九十八年六月七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據約定以本院為第一審管
    轄法院，本院自有合意管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○偕同被告甲○○為連帶保證人於民國
    （下同）94年9 月15日向原告借款新臺幣（下同）5,800,00
    0 元，借款期間自94年9 月15日起至114 年9 月15日止，並
    簽署借據二紙，同意本金按期平均攤還，利息按期借款餘額
    計付。詎被告竟未依約履行給付，僅繳至95年8 月15日。經
    原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣抵押物後，尚有如分配表
    所示之本金3,279,979 元未能受償。為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第
    1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其所提出之借據影本2
    件、臺灣士林地方法院97年度執字第31359 號分配表影本1
    份為證，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張
    堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告3,279,979 元，及自98年5 月6 日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，暨自98年6 月7 日起至清償日至，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
