【裁判字號】    98,簡上,1080
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1080號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國98年7 月30日98
年度簡字第5020號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12709 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月6 日8 時30分許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段136 號指南客運辦公室內，因細故與同事乙○○起
    口角爭執，竟基於傷害之犯意，以腳踢乙○○之右大腿，致
    乙○○受有右大腿挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警、偵訊時證述之情節
    相符，並有臺北縣立醫院三重院區驗傷診斷書1 紙附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本件原審
    以被告罪證明確，予以論罪科刑，並就量刑部分，審酌被告
    犯罪情節、手段、素行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切
    情狀，量處拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事
    用法俱無不合，量刑亦甚妥適；本件檢察官循告訴人之請求
    而提起上訴，指摘原審量刑過輕，並無可採，其上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  傅明華
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳宥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
