【裁判字號】    98,消債更,708
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第708號
聲  請  人  甲○○（原名彭心心.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、請說明陳稱債務總金額新臺幣（下同）720,318 元之債務發
    生原因為何？
二、民國95年度平均月薪8,717元，則如何維持基本生活開銷？
三、聲請人及配偶王志強97年迄今之「每月」實際薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    （本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶
    資料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提
    出薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話
    ，勿省略、遺漏記載）。
四、聲請人之配偶王志強於本件聲請前5年內之勞工保險投保資
    料、聲請人及配偶前2年健保之投保資料（包括投保單位及
    投保金額）。
五、聲請人之子女王姿婷、王姿琀之96、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
