【裁判字號】    98,聲,5746
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等4 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑（除附表編號1 之偵查機關年度案號應
    更正及補充為「臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第75
    90、7893號」，附表編號2 、3 之偵查機關年度案號均應更
    正及補充為「臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6346
    、7532、8791號」，附表編號3 之是否為得易科罰金之案件
    應更正為「是」外，其餘詳如附表所示），並均於如附表所
    示之日期分別確定在案，其中如附表編號2 至3 所示之罪所
    處之刑，復經本院以98年度訴緝字第114 號定其應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告所犯如
    附表編號3 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表
    編號1 、2 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
