【裁判字號】    98,附民,413
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第413號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蘇信誠律師
上列被告因殺人未遂案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。查本件被告被訴殺人未遂罪嫌，業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
