【裁判字號】    98,自,40
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度自字第40號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  楊鈞國律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列自訴人因被告損害債權罪等案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之性別、年籍資料及其
他足資辨別之特徵。
    理  由
一、提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住
    所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條第2 項第
    1 款分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起本件自訴，惟僅於自訴狀當事人欄記
    載被告甲○○、丙○○、丁○○之姓名與住所，並未記載被
    告3 人之性別、年籍資料等足資辨別之資料（如國民身分證
    字號），致本院無從認定審理之對象。其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示之事項，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
