【裁判字號】    98,司繼,1772
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1772號
聲  請  人  己○○
            丁○○
                        之4
            丙○○
                        號6樓.
            乙○○
                        號12.
            甲○○
                        之1
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人戊○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等五人為被繼承人戊○○之弟、
    妹，因被繼承人於民國98年8 月17日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件被繼承人與聲明人等五人為兄弟、兄妹之親屬關係，被
    繼承人於98年8 月17日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承
    人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。又依
    聲明人所提出之繼承系統表所載，被繼承人之子女即第一順
    序之繼承人，其中楊玟珠、楊明財、楊家益雖已於於法定期
    間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予備查），
    惟被繼承人之子女尚有楊忠勝於本件聲明人提出聲明時仍尚
    未聲明拋棄繼承或限定繼承，此觀聲明人繼承系統表自明，
    並經本院依職權查詢被繼承人戊○○之子楊忠勝之戶籍資料
    核閱無誤。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親
    等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有親等較
    近之子女楊忠勝為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即非
    當然繼承，故本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
