【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之3
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院九十八年度司執字第七九
二七號清償債務強制執行事件，就執行名義為本院九十八年度司
票字第三九四二、三九四三號民事裁定所為之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第二四六九號確認債權不存在事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二
    十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人
    證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。
    但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦
    得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票
    人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定
    者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停
    止強制執行。」，非訟事件法第195條定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起確認債權不存在為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第7927號清償債務強制執行事件，
    就執行名義為本院98年度司票字第3942、3943號民事裁定所
    為之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第2469號確認債權不
    存在卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依非訟事件法第195條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
