【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第47號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭金新臺幣陸仟肆
佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯賭博案件，經臺灣澎湖地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間並於98年9月21日屆滿，扣案電動賭博機具1台含Ｉ
    Ｃ板1塊、新臺幣6,400元，係為被告所有供犯罪所用、因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告
    沒收。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2項後段、第266條第2項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第652號為緩起訴處分確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本件扣案之電
    動賭博機具1台（含IC板1塊）及現金新臺幣6,400元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告於警詢中供述
    明確在卷，依前揭說明，上開物品、金錢均屬「專科沒收」
    之物，則檢察官依首揭刑法第40條第2項規定，不以屬於犯
    人所有為限，得隨時聲請本院單獨宣告沒收，自應依前開規
    定予以單獨宣告沒收。此外，檢察官雖誤引刑事訴訟法第
    259條之1為聲請單獨宣告上開物品之條文依據，惟本件聲請
    意旨既已敘明係聲請對上開物宣告沒收，則本院並不受檢察
    官所引用條文之拘束，得自行適用適當之條文而為裁定，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
