【裁判字號】    98,簡,1891
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1891號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4612
、4681號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪
事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金皆以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間，因竊盜、施用毒品等案件，分
    別經本院以96年度簡字第997 號判處有期徒刑3 月（後減刑
    為1 月又15日）與3 月、96年度簡字第1592號判處有期徒刑
    6 月、96年度簡字第1598號判處有期徒刑4 月，再經合併定
    應執行有期徒刑1 年確定，並於97年9 月1 日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分
    別為下列犯行：
（一）於98年2 月14日15時許，至屏東縣枋寮鄉○○村○○路5
      之3 號「北勢寮養殖漁業生產區海水供水站」，徒手竊取
      裝置該處之白鐵製蓋板1 片得逞。嗣於98年2 月14日16時
      許，被告將該白鐵製蓋板攜往屏東縣枋寮鄉隆山村「億興
      行資源回收場」欲行變賣，適為巡邏員警察覺有異進而上
      前調查詢問，始悉前情。
（二）於98年2 月19日某時，至屏東縣枋寮鄉地○村○○路159
      號丙○○住處旁，徒手竊取丙○○所有置在該處之白鐵製
      汽車保險桿2 支得逞（侵入附連圍繞土地部分未據告訴）
      。嗣於98年2 月19日21時許，被告將該白鐵製汽車保險桿
      攜往吳枝財位在屏東縣枋寮鄉○○村○○路○ 段7 號之回
      收場欲行變賣，因吳枝財不願收買來路不明物品而拒絕，
      隨後並報案處理，始為警循線查獲上情。
    案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中全數坦承不諱（見本
    院98年11月9 日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即北勢寮
    養殖漁業生產區海水供水站管理委員會主任委員乙○○、被
    害人丙○○證述各該失竊情節，證人即資源回收場業主吳枝
    財證稱被告持物變賣情形均大致相符（見警卷第8467號第13
    頁，警卷第8181號第7 、10頁），並有員警偵查報告所示偵
    辦經過，以及查獲之白鐵製蓋板1 片、白鐵製汽車保險桿2
    支可資佐證，暨贓物認領保管單等件附卷足稽（見警卷第84
    67號第1 、18頁，警卷第8181號第2 、17頁）。是認被告之
    自白與事實相合，堪以採信。從而本件罪證明確，被告犯行
    洵可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告曾受
    如事實欄所載判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1
    項加重刑度。爰審酌被告自96年間起，迭因竊盜、施用毒品
    等案件，屢受判刑、執行，素行不佳，有上開前案紀錄資料
    為憑，但其竟再度犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記取
    教訓；又被告正值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段
    賺取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議；惟念及
    被告盜竊財物價值不高、犯罪影響非鉅，暨各被害人業已表
    示諒宥、不再追究被告之刑責，有和解書2 紙附卷可稽（見
    本院卷第32-33 頁），兼衡被告尚能坦然面對司法、供承己
    身罪行不諱，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑與諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51
    條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      11    月   25   日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      11    月    26  日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
