【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官向臺灣高雄地方法院提起公訴（
97年度偵字第29241 號），該院以管轄錯誤裁定移送本院（臺灣
高雄地方法院98年度訴字第726 號），嗣被告於本院準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度壢簡字第1038號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經
    減刑二分之一，於民國96年11月8 日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知陳燕萍確有於95年12月起至96年1 月底止
    ，在屏東縣恆春地區，以新臺幣（下同）300 元至900 元（
    起訴書誤載為300 元至600 元）不等之價格，販賣第一級毒
    品海洛因予其數次之事實，竟基於偽證之犯意，於96年12月
    11日臺灣屏東地方法院（起訴書誤載為臺灣高雄地方法院）
    審理96年度訴字第603 號陳燕萍販賣毒品案件時，在臺灣屏
    東地方法院刑事第二法庭以證人身分接受訊問，就陳燕萍有
    無販賣第一級毒品海洛因予其之於案情有重要關係事項，供
    前具結而虛偽證稱：沒有向陳燕萍買過毒品云云，以掩飾陳
    燕萍販賣毒品之犯行，而妨害法院對該案件審理之正確性。
    惟甲○○所為之上開證詞為臺灣高等法院高雄分院所不採，
    陳燕萍所涉販賣第一級毒品犯行，業經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上更(一)字第153 號判決處應執行有期徒刑20年確
    定。
二、案經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官自動檢舉，發交臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣高雄地方法
    院以管轄錯誤裁定移送本院審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣屏東地
    方法院檢察署96年度毒偵字第857 號案件96年5 月8 日訊問
    筆錄及證人結文各1 份（見該偵卷影卷第2 至5 頁）、96年
    度偵字第1296號案件96年6 月7 日訊問筆錄1 份（見該偵卷
    影卷第7 至8 頁）、臺灣屏東地方法院96年度訴字第603 號
    案件96年12月11日審判筆錄及證人結文各1 份（見該卷影卷
    第1 至18頁）、臺灣高等法院高雄分院97年度上更(一)字第15
    3 號判決之裁判書查詢列印資料1 份（見臺灣高雄地方法院
    檢察署97年度偵字第29241 號卷第2 至13頁）附卷足證，俱
    徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條證人於執行審判職務之公署
    審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述
    之偽證罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品前科
    ，素行難謂良好，為迴護其購買毒品之對象，而為虛偽證述
    ，所為妨害國家司法審判之正確性，造成司法資源浪費，影
    響司法威信，惟於本院審理中坦認犯行，態度尚可，暨其犯
    罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭   法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                               書記官   劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
