【裁判字號】    98,補,337
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第337號
原      告  甲○○
上列原告與被告屏東縣萬巒鄉公所間請求國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰貳拾
肆萬元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟伍佰柒拾陸元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
