【裁判字號】    98,補,330
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第330號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣仟零玖拾貳萬仟柒佰零柒元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳拾捌萬肆仟壹佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
