【裁判字號】    98,易,1108
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7302號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑2 年、6 月、1 年4 月確定，嗣因中華民國96年罪犯
    減刑條例施行，就後2 罪減刑後經法院定應執行有期徒刑2
    年10月確定，甫於民國97年11月11日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有及竊盜之犯意，於98年10
    月1 日上午9 時許，在屏東縣里港鄉○○路77號旁，徒手竊
    取鄒萬居所有之馬達2 個及電線1 捆。得手後，隨即將馬達
    2 個以新臺幣（下同）1316元出售予不知情之陳芳津。嗣經
    警於陳芳津處查獲甲○○有變賣上開贓物之行為，始悉上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人鄒萬居及證人陳芳津警詢之指述、贓物認領保管單及
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表各1 張、失竊現
    場及贓物照片共4 張、巡官林伯芳出具之偵查報告等，足認
    被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    2 年、6 月、1 年4 月確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條
    例施行，就後2 罪減刑後經法院定應執行有期徒刑2 年10月
    確定，甫於民國97年11月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），正值壯年，身心健全，不思循正當途徑賺
    取金錢，竟以竊取他人之物方式為之，造成被害人財產損害
    非微，犯罪情節與所生危害非輕，被告竊盜犯行並構成累犯
    應加重其刑；惟念其自警詢起即坦承犯行，犯後態度尚可，
    ，並兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
