【裁判字號】    98,簡,1918
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在營服.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第6478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按憲法第9 條規定：「人民除現役軍人外，不受軍事審判。
    」係限制軍事審判之對象僅及於現役軍人，而不包括一般人
    民，尚無法反推認為只要是現役軍人均受軍事審判之結論，
    因此刑事訴訟法第1 條第2 項規定：「現役軍人之犯罪，除
    犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。」
    將現役軍人犯軍法以外之罪或犯軍法而不應受軍事審判之情
    形，一律劃歸一般刑事訴訟審判，並未與憲法第9 條之規定
    精神相互抵觸。至於現役軍人在何種情形應受軍事審判，應
    依軍事審判法及其他相關法律之規定，而依軍事審判法第1
    條第1 項規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，依本法之規定追訴審判之；其在戰時犯陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪者，亦同。」明白指出，原則上現役軍人只
    有犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法追訴
    處罰，例外於戰時，即使犯犯陸海空軍刑法或其特別法以外
    之罪，亦依軍事審判法追訴處罰，另參照軍事審判法第5 條
    第1 項前段及第2 項之規定：「犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺
    在離職、離役後者，由法院審判」，由該條文義，可以得出
    現役軍人之犯罪必須係在任職服役中發覺者，始依軍事審判
    法追訴處罰。綜上所述，現役軍人接受軍事審判的充分條件
    為：(一)所涉犯之罪係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪（戰
    時例外）、( 二) 犯罪在任職服役中發覺。本件被告甲○○
    係於95年1 月19日入伍，有被告個人兵籍資料查詢結果表1
    紙在卷可憑，而被告所涉犯者係刑法第339 條之2 第1 項之
    非法由 自動付款設備取財罪，已如前述，為陸海空軍刑法及
    其特別法以外之罪，揆諸前揭說明，被告既然不符接受軍事
    審判之條件，自應由本院審判，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告於附表所示時間，在附表所示地
    點之自動櫃員機，先後7 次持告訴人林志城之提款卡於自動
    提款機提領現金，係於密切接近之時、地侵害同一被害人之
    財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，應僅
    論以一罪。爰審酌被告為一己之私利，竊取他人之物，並持
    有該金融卡多次提領現金，損及告訴人之財產權，所為殊無
    足取，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況，被告犯後坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  羅永隆
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
