【裁判字號】    98,補,333
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求返還保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第333號
原      告  甲○○
被      告  富茂開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保證金等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）75萬元，依民事訴訟法
第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵第一審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
