【裁判字號】    98,交簡,769
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第769號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
5 號），嗣被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號98年度交易字第15號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於97年12月2 日20
    時45分經警施以呼氣酒精測試，發現其吐氣所含酒精成分達
    每公升0.45毫克，經換算其同日19時許駕駛自小貨車返家時
    ，吐氣中酒精濃度為0.5214mg/L至0.5856mg/L」、證據除補
    充被告於本院準備程序中之自白、證人林義峰於本院審理時
    之證述、本院98年7 月28日之勘驗筆錄、法務部法醫研究所
    89年12月20日法醫所89清字第2303號函文、中央警察大學所
    作身體酒精濃度與肇事率關係表外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告於97年12月2 日20時45分經警施測呼氣中所含酒精成分
    為每公升0.45毫克，查血液中之酒精濃度每小時約下降10至
    19mg/dL ，而血液中之酒精濃度為呼氣酒精濃度2100倍等情
    ，有法務部法醫研究所89年12月20日法醫所89清字第2303號
    函文在卷可稽，而被告為97年12月2 日6 、7 時駕車返家，
    業據其於偵訊中供承明確（偵卷第8 頁），是被告於駕駛自
    小貨車之初，距其接受酒測時已過1 時30分許，依上開函文
    公式回推換算其駕車時呼氣酒精濃度應為0.5214mg/L至0.58
    56mg/L」，而該數值之呼氣中酒精濃度所得肇事機率為一般
    正常情況之7 至10倍，有中央警察大學所作身體酒精濃度與
    肇事率關係表在卷可徵，是被告行為時顯已達「不能安全駕
    駛」之事實，應無疑義。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲酒後仍駕車上路，漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，並造成被害人受有重傷害，然已
    於本院審理時與被害人家屬達成和解並坦承犯行，有和解筆
    錄在卷可按，犯後態度良好及生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其職業收入諭知易科罰金之
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良
    好，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於
    犯後已坦認犯行，並與被害人達成和解，已如前述，其歷經
    本次偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
四、被告所另犯業務過失致重傷害部分經告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，本院另為不受理判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
