【裁判字號】    98,交簡上,58
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第58號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第439 號中華
民國98年7 月10日刑事簡易判決（98年度偵字第2615號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科150000元以下罰
    金，原審斟酌被告之犯後態度等一切情狀，量處被告拘役50
    日並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑
    亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中已坦承
    己非態度良好，參以其年事已高達75歲，其經此偵審程序及
    原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
