【裁判字號】    98,簡,1890
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1890號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第731 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已
足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於97年5 月8 日
    執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第162 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒斷毒癮，明
    知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒
    品，不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年3 月8 日12時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路862 號住
    處內，以將甲基安非他命放入所有玻璃球內燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月
    9 日2 時30分許，在屏東縣萬丹鄉○○街○ 段「偉強超商」
    附近，被告因形跡可疑遭警趨前盤查，乃於具有偵查職權機
    關尚未發覺上開犯行前即主動向員警自首供出，進而接受本
    件裁判。案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，又其於查獲後為警採集
    之尿液送驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、被告之尿液送驗
    代號與姓名對照表等件為憑（見警卷第11-12 頁）。是認被
    告之自白與事實相符，可以採信，從而本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒執行等情
    ，業如前述，並有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    可考，其於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項予以追訴。按甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應被施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於具有偵查職權機關尚未
    發覺前揭施用毒品犯行前即主動供出，進而接受本件裁判等
    節，業據被告供承明確，並有本院公務電話紀錄所示電詢員
    警查獲情形可證（見本院98年11月9 日審判筆錄第2 頁、本
    院卷第13頁），堪認被告符合自首要件，考量其勇於面對司
    法，可徵悔悟之心，是依刑法第62條前段減輕刑度。爰審酌
    被告已因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，又於97年
    間多次因施用毒品案件遭到查獲、偵查起訴（後經本院以97
    年度簡字第2103號判處有期徒刑3 月確定、98年度易字第14
    3 號判處有期徒刑4 月與4 月確定），有上開前案紀錄資料
    可查，其竟繼續施用，再度犯下本案，顯然不知記取教訓、
    戒斷毒癮，惟念及被告尚能供承罪行不諱、犯後態度非劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、本件被告所有供其施用第二級毒品使用之玻璃球，並未扣案
    ，且查獲前已遭丟棄而不復存在乙節，業經被告於本院審理
    中供述明確（見本院98年11月9 日準備程序筆錄第2 頁），
    自無宣告沒收之必要，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
