【裁判字號】    98,易,199
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第199號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6981、7276號，97年度偵緝字第348 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款，於
    民國98年9 月8 日裁定羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年12月8 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
