【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第194號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人屏東縣新埤鄉公所因本院98年度訴字第19
4 號返還土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣捌拾捌萬玖仟肆佰肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬肆仟伍佰拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
