【裁判字號】    98,簡,1962
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「營利事業登登記」應更正為「電子
    遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98
    年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13 日 施行，其
    中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證
    制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子
    遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之
    方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事實
    欄第3 行所載「犯意聯絡」，應更正為「犯意」；犯罪事實
    欄最後1 行所載「代幣60枚」，應補充為「在扣案之電子遊
    戲機具內起出代幣60枚」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告先後數日違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一經營電子
    遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，僅成立
    一罪。又本件既經評價為一罪，不因其行為係跨越電子遊戲
    場業管理條例第15條（電子遊戲場業管理條例第15條於民國
    98 年1月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行）修
    正施行前、後而有不同，應以最後行為時之法律處斷，是本
    件應逕行適用修正施行後電子遊戲場業管理條例第15條之相
    關規定，而毋庸依刑法第2 條規定為修正前後法律規定之比
    較；另被告係以其所經營之界揚超商內之賭博性電子遊戲機
    具與不特人對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯，應僅論
    以一普通賭博罪。被告基於一違法經營電子遊戲場業之犯意
    下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，惟念其擺設賭博性電子
    遊戲機具之數量僅4 臺，數量不多、擺放時間非長，所生危
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附
    表編號1 至4 所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號5
    所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均
    依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1、「賽馬」電子遊戲機具2台。
2、「麻將」電子遊戲機具1台。
3、「滿貫大亨」電子遊戲機具1台。
4、IC板共4 塊。
5、代幣60枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
