【裁判字號】    98,簡,1955
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並
應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與董信志（另案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第7526號不起訴處分確定）間，就上開犯行間，均具
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後所犯竊盜罪
    4 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，合併處罰。爰
    審酌被告正值青壯，卻不思以正當工作賺取所需，竟恣意竊
    取他人財物，所為誠屬不該，惟念其素行良好、犯後尚知坦
    承犯行，態度非惡、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀
    況勉持，生活狀況不佳、檢察官求刑意旨等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑並定其應執行刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末以，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致
    誤罹刑章，事後更已坦承犯行，諒以經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年
    。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人財物，雖未造成鉅額
    損失，然為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併
    予諭知應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩
    刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯
    罪，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第
    93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
