【裁判字號】    98,交簡,742
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第742號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
26號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年11月12日7 時許，駕駛車牌號碼WP-3
    413 號自小客車，沿屏東縣東港鎮○○路由西往東方向行駛
    ，迨於同日7 時5 分許，途經新學路與明德街交岔路口處，
    適乙○○無照騎乘車牌號碼XIK-887 號重型機車，與被告同
    向沿新學路行駛於其右側，迨乙○○未讓直行車先行即左轉
    駛入明德街時，被告原應注意行經無號誌之交岔路口應減速
    慢行，作隨時停車之準備，行駛時應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    等路況，並無不能注意之情事，竟疏於前揭注意即貿然通過
    上開交岔路口，導致被告所駕自小客車右前車頭不慎衝撞乙
    ○○所騎重型機車左側車身，繼而車輪碾過乙○○之左腳，
    造成乙○○受有左足挫壓傷、擦傷，左趾剝離性骨折併趾
    關節攣縮等傷害。嗣被告於肇事後主動報警處理並自首供出
    前情，進而接受本件裁判。案經乙○○訴由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第19頁反面），核與證人即告訴人乙○○指訴情節大致相符
    （見偵卷第15頁），並有道路交通事故現場圖、調查報告表
    ，舉發違反道路交通管理事件通知單，車禍現場、肇事車輛
    衝撞位置與告訴人傷勢情形照片等件附卷可稽（見偵卷第18
    -20 、22、27-29 頁，本院卷第13頁）。而告訴人確因本件
    車禍，導致受有如事實欄所示傷害乙節，亦有安泰醫療社團
    法人安泰醫院診斷證明書1 紙在卷可證（見偵卷第6 頁）。
    按行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備；
    行駛時應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施；道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94
    條第3 項分別訂有明文。被告考領有駕駛執照（見偵卷第20
    頁道路交通事故調查報告表所示），自應知曉駕駛人行車用
    路準則，而恪遵上開規範、負前揭注意義務，則參之肇事當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好等路況（見偵卷第19頁道路交通事故調查報告表
    所示），對於道路之人車動態應能確切掌握，當無不能注意
    之情事，被告竟疏於前揭注意即貿然行駛，造成其發覺告訴
    人至上開交岔路口左向轉彎之際，已未能及時停煞，終致所
    駕自小客車右前車頭撞上告訴人所騎重型機車左側車身、繼
    而車輪碾過告訴人之左腳，力道甚強並使告訴人倒坐在地、
    受創血溢（參見前開道路交通事故現場圖，車禍現場、肇事
    車輛衝撞位置與告訴人傷勢情形照片所示），是被告之駕駛
    行為顯有過失，此過失行為並與告訴人所受傷害間，確有相
    當因果關係（見偵卷第48頁所附臺灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委員會98年8 月28日高屏澎鑑字第0986002646號函覆
    意見亦同此認定）。至告訴人雖有無照騎乘、轉彎車未讓直
    行車之駕駛情節，並為本件車禍事故之肇事主因，有前開臺
    灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會函覆意見可參（見偵
    卷第50頁），然刑事責任係對於個人反社會行為所加之公法
    上制裁，和民事損害賠償責任迥然不同，殊無以他人是否對
    所受損害與有過失，而消長自己應負責任之認定，乃屬當然
    ，故告訴人無論就本件肇事結果是否與有過失，非得據此脫
    免被告己身過失罪責之認定，併此敘明。綜上所述，足徵被
    告之自白與事實相符，可以採信，從而本件罪證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於具有偵查職權機關尚未發覺本件犯行前，即於案發後主
    動報警處理、並供出前情進而接受裁判乙節，為被告自承在
    卷，並有屏東縣政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單所
    示案件回報說明可稽（見本院卷第12、28頁），應認被告合
    於自首之要件，且不因其於本件偵審程序中一度辯稱自己並
    無過失等情而有異（最高法院73年度台上字第629 號判決意
    旨參照），考量被告案發後尚知坦然面對司法，使犯罪事實
    早經發覺、免於徒耗偵查資源，是依刑法第62條前段減輕刑
    度。爰審酌被告未盡注意義務致生車禍事故，使告訴人非但
    腳痛纏身，復增添往來就醫與生活行動之不便，犯罪結果影
    響非低；又被告之過失駕駛行為造成告訴人受創，迄今猶未
    能完妥賠償事宜、求得告訴人諒宥（見本院卷第19頁反面）
    ，亦有可議；惟念及告訴人行車時乃有無照騎乘、轉彎車未
    讓直行車之駕駛情形，為本件車禍事故發生之肇事主因，另
    衡被告尚能於本院審理中供承罪行不諱、承擔己身刑責之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至公訴人雖建請求處有期徒刑4 月等語
    （見本院卷第20頁），然被告所犯過失傷害罪，為法定刑6
    月以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5000元以下罰金之罪，
    衡以被告之犯行態樣、侵害法益結果和尚未與告訴人達成和
    解之情形、自白犯罪之態度，以及關於本件肇事事故之歸責
    程度等前開量刑事由，對照公訴人求處之有期徒刑4 月，刑
    度猶顯過重，本院認量處如主文所示之刑應足以儆懲，末此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
