【裁判字號】    98,訴,585
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第585號
    原      告  乙○○
    被      告  屏東縣政府
    法定代理人  丙○○
    被      告  屏東縣東港鎮公所
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月13日
    以裁定命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣55,648
    元，並於98年10月16日將該項裁定送達於原告，有送達證書
    1 紙在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，亦有民事紀錄科查
    詢表3 紙附卷可憑，其訴自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
