【裁判字號】    98,交簡上,64
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第64號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98度交簡字第399 號中華
民國98年7 月10日刑事簡易判決（98年度偵字第1894號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告尚未與告訴人和解，未見悔意，
    原審僅量刑拘役55日，實屬過輕；被告則以：以原審量刑過
    重云云，請求撤銷改判較輕之刑度云云。
三、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    。原審斟酌被告素行、過失責任、雙方之關係、告訴人所受
    傷勢及其犯後態度等一切情狀，量處其拘役55日，並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    上訴意旨指摘原審量刑過重或過輕云云，為無理由，應予駁
    回。
四、末查被告雖曾於民國91年間因妨害風化案件經法院判處有期
    徒刑6 月確定，惟其於同年8 月20日執行完畢後即未曾再犯
    罪，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於98年
    10月5 日間已與告訴人成立調解，有本院98年度潮簡字第
    156 號調解書份在案可稽（本院卷第25號），被告經原審刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  翁世容
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                     書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
