【裁判字號】    98,簡,1832
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1832號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6341
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯搶奪罪，共貳罪，各處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年拾月。緩刑伍年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告丙○○基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，分別為下
    列行為：
（一）於民國98年8 月19日11時50分許，至高雄市○○區○○路
      267 號「寶島鐘錶公司小港店」，向店員乙○○佯作選購
      手錶，要求試戴天梭牌型號T00000000 號、價值新臺幣（
      下同）4 萬7000元之機械手錶，迨乙○○招呼另一名客人
      未及注意之際，被告即戴該錶逕自衝出店外而搶奪得逞。
（二）於98年8 月27日12時25分許，至屏東縣潮州鎮○○路61號
      「寶島鐘錶公司潮州店」，向店員甲○○佯作選購手錶，
      要求觀看美度牌型號M8360.4.D8.92 號、價值6 萬8600元
      之機械手錶，迨甲○○撥打電話向廠商詢問該錶功能未及
      注意之際，被告即攜該錶逕自衝出店外而搶奪得逞。
    嗣甲○○驚見被告奪錶而出，亦衝向店外並大喊求援，後經
    路人高文海聞聲追捕，暨員警據報後趕至循線圍捕，終於98
    年8 月27日12時35分許，在屏東縣潮州鎮火車站廢棄員工宿
    舍前捕獲被告，並扣得前開搶奪所得之手錶2 隻（業由各被
    害人領回）。案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人乙○○、甲○
    ○證述各該遭搶情節，證人高文海證稱聞聲追捕過程均屬相
    符（見警卷第7 、9 、12頁），並有員警偵查報告所示偵辦
    經過，以及查獲採證照片、被害人店面與路口監視錄影畫面
    翻拍照片、贓物認領保管單等件可資佐證（見警卷第2 、25
    -36 頁，偵卷第14頁）。是認被告之自白與事實相合，堪以
    採信。從而本件罪證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科
    。
三、按搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以直接自
    被害人手中奪取為限，即以和平方法取得財物後，若該財物
    尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其實力支
    配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應成立搶
    奪罪（最高法院82年度台上字第2445號判決意旨參照）；次
    按搶奪罪既、未遂標準，以搶奪動產已否移入自己實力支配
    之下為斷，倘一經移入自己實力支配，不問時間久暫，亦無
    論是否因人追趕而復失，均仍屬本罪之既遂（最高法院95年
    度台上字第6019號判決所示意旨可參）。核被告所為，係犯
    刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前於77年間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以77年度上易字第1740
    號判處有期徒刑3 月、緩刑3 年確定，有前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份為憑，其竟再度犯下本案，實未因歷
    經前案而記取教訓；又被告尚值年壯，非無謀生能力，卻不
    思以正當手段賺取所需，詎起意行搶為謀財之道，犯罪動機
    可議；復觀被告搶奪之物為貴重手錶、價值不斐，其嚴重侵
    害他人財產法益，且光天化日之下遂行搶奪，無異造成社會
    人心不安，犯罪結果影響自深；惟念及被告始終坦然面對司
    法、供承己身罪行不諱，犯後態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依法定應執行刑，以資懲儆。
四、末查被告僅於77年間有1 次竊盜前科，如前述及，而今再度
    犯下本案，固應譴責，然其於案發後始終自白犯行不諱、表
    示深具悔意，毫無任何飾詞隱瞞，應認被告深知所犯罪行之
    過錯，非無自新可能，暨公訴人亦於本院審理中表示同意給
    予附條件緩刑之機會（見本院98年11月2 日準備程序筆錄第
    2 頁），本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未
    來生活規劃等考量，猶有暫緩執行刑罰之餘地，是被告所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年，以勵自
    新。又斟酌被告犯罪之情節，為促其體悟憑藉勞力工作以成
    就自我，與深化己身對社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之
    態度，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供120 小時之義務勞務，且依
    刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束
    ，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      11   月    25   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      11   月    26   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
