【裁判字號】    98,簡,1702
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條第二項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「猴頭」商標圖案貼紙參張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯商標法第82條之非法犯賣侵害商標商品罪
    、著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪、著作權法第91條之1 第2 項之明知
    係侵害著作權之重製物而散佈罪。
  (二)吸收犯：被告所犯著作權法第91條之1 第2 項之明知係侵害
    著作權之重製物而散佈之低度行為，應為同法法第91條第2
    項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權之
    高度行為所吸收，不另論罪。檢察官認其所犯著作權法第91
    條第2 項應為同法第91條之1 第2 項所吸收云云，即有未洽
    ，應予更正。
  (三)集合犯：按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者。本件被告，持續以重製
    之方式侵害他人著作財產權、商標權，並進而在網路上販賣
    仿冒他人商標之商品，均具反覆實行特徵，認為其本於反覆
    實行營業之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行複次
    之重製著作物、使用商標，並持以販賣，其違反著作權法第
    91條第2 項之意圖銷售而以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪、商標法第82條之非法犯賣侵害商標商品罪，應均各僅
    成立集合犯一罪。
  (四)想像競合犯：被告以一重製並販售之行為同時觸犯著作權法
    第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著
    作財產權罪、商標法第82條之非法犯賣侵害商標商品罪，為
    想像競合犯，應從一重之著作權法第91條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪論處。
  (五)本院審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害著作權、商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市
    場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (六)沒收：按商標法第83條及著作權法第98條均有關於沒收之特
    別規定，應優先於刑法第38條第1 項第2 款而適用。而商標
    法第83條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之。」係採義務沒收主義，法院並無裁量沒
    收與否之權限；著作權法第98條規定「犯第九十一條至第九
    十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九
    十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限。」則係採職權沒收主義，沒收與否，法院有裁量之權
    。採義務沒收主義者，自應優先於採職權沒收主義之規定而
    適用，即應依商標法第83條沒收之。本件扣案之仿冒「猴頭
    」商標圖案貼紙3 張，應依商標法第83條之規定，均宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，商標法第81條第3 款、第82條、第83條，著作權法第
    91 條 第2 項、第91條之1 第2 項，刑法第11條、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第2項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
