【裁判字號】    98,簡,1776
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1776號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1563號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已
足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於92年11月17日
    執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第1264號為不起訴處分確定。另於96、97年間，因施用
    毒品、竊盜等案件，分別經本院以96年度訴字第588 號判處
    減刑後有期徒刑4 月與2 月、97年度易字第416 號判處有期
    徒刑3 月，合併定應執行有期徒刑7 月確定，並於97年10月
    19日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得持有、施用，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月23日某時許，在
    屏東縣里港鄉茄苳村南堤4 號住處內，以將甲基安非他命放
    入所有玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年7 月26日13時40分許，為警在屏
    東縣屏東市○○路與忠孝路口攔檢盤查被告，並以毒品列管
    人口為由表示將行採尿程序，後經其同意前往接受採尿送驗
    ，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經屏東縣
    政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱（見本院98
    年10月26日準備程序筆錄第2 頁），另據前開採尿檢驗結果
    ，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、被告之尿液送驗代號與姓名對照
    表等件為憑（見警卷第12-13 頁），此外尚有員警偵查報告
    所示查獲情形在卷可參（見警卷第2 頁）。是認被告之自白
    與事實相符，堪予採信，從而本件罪證明確，被告犯行洵足
    認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形有其追訴條件之限制，倘初犯後5 年內已
    再犯，縱第3 次或第3 次以上施用毒品之時間在初犯釋放5
    年後，仍與「5 年後再犯」有別，顯見其再犯率甚高，原實
    施之觀察勒戒或強制戒治未收實效，而應予追訴處罰（最高
    法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本
    件被告前於92年間因施用毒品而受觀察勒戒執行後，旋於96
    年間復因施用毒品經法院判刑，業如前述，並有前案紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表各1 份可考，是依上揭說明，本案自
    應逕行追訴處罰。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應被
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所載
    判刑執行等情，有上開前案紀錄資料足稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重刑度。爰審酌被告早於92年間起，
    即有多次施用毒品前科，屢經法院裁定送觀察勒戒與判刑、
    執行，仍不知悔悟，猶繼續施用毒品，原不宜寬貸，惟念及
    被告尚能坦承罪行，犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、本件被告所有供其施用第二級毒品使用之玻璃球，並未扣案
    ，且查獲前已遭丟棄而不復存在乙節，業經被告於本院審理
    中供述明確（見本院98年10月26日準備程序筆錄第2 頁），
    自無宣告沒收之必要，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
