【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第577號
原      告  茂生飼料股份有限公司
法定代理人  乙  ○
                      （送達處.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之27之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告
    發支付命令（本院98年度司促字第11641 號），經被告於法
    定期間合法提出異議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟
    原告因短繳裁判費，經本院於民國98年10月9 日以98年度補
    字第277 號裁定，命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新
    台幣11,093元，並已於同年月15日將該裁定送達於原告，有
    送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
