【裁判字號】    98,簡,1833
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1833號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第332 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯
罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○共同犯交付護照供冒名使用罪，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與真實姓名年籍不詳、號稱「黃先生」之成年人
    ，共同基於交付護照供冒名使用之犯意聯絡，推由被告先於
    民國95年11月30日、95年12月7 日，各在自由時報刊登「誠
    徵工作伙伴」之廣告，誘使不特定人閱報後電詢詳情。迄有
    王譽潤（經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定）見報後，去電探問所徵工作之內容，再由被告對王譽潤
    表示該份工作需往赴國外，要求其提供資料以辦理護照，王
    譽潤遂依指示於95年12月8 日15時許，在高雄市三民區○○
    ○路720 號「國立科學工藝博物館」附近，將填妥之中華民
    國普通護照申請書暨相關身分資料，一併委由被告代為辦理
    護照申請事宜。俟被告代辦完畢、申請取得王譽潤之護照後
    （護照號碼：000000000 號），旋以快遞方式將之寄至臺北
    市松山區某處交給「黃先生」收執，後由「黃先生」於不詳
    時地，將上開護照交付某真實姓名年籍不詳之大陸籍人士、
    供其佯冒王譽潤所用。嗣於96年3 月14日，該大陸籍人士持
    用上開護照，自韓國仁川機場搭乘大韓航空KE703 號班機抵
    達日本成田機場，欲入境日本時遭查獲，經通知我國臺北駐
    日經濟文化代表處後，始為警循線查悉上情。案經嘉義市政
    府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署，再由該署檢察官
    呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱（見本院卷
    第36-37 頁），核與證人王譽潤所述交付身分資料以供被告
    代辦護照申請等節一致（見嘉義警卷第1 頁），並有中華民
    國普通護照申請書、委託書、護照與簽證影本，外交部領事
    事務局96年3 月28日領一字第09604149470 號函文說明日本
    入國管理局成田國際機場支局查獲冒用王譽潤護照之大陸籍
    人士入境情形等件附卷可稽（見嘉義警卷第6-11、21-22 頁
    ）。是認被告之自白與事實相符，堪予採信，從而本件罪證
    明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯護照條例第24條第3 項之交付護照供冒名
    使用罪。被告與「黃先生」有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯，公訴意旨漏論於此，應予補充。爰審酌被告為智識正
    常之成年人，竟率然聽從「黃先生」之提議，即共同從事於
    蒐集護照以供轉作他人使用之事，絲毫不顧護照攸關國際形
    象，其犯行無疑影響我國之國際社會地位，犯罪結果所及匪
    淺，惟念在被告並非立於本件犯罪之主導地位，涉案程度不
    深，暨其尚能於本院審理中坦然面對司法、供承己身罪行不
    諱之犯後態度等一切情況，量處如主文所示之刑。又按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，該條例第5 條規定甚明。本件被告迭於偵審程序中因
    傳拘無著，先後經臺灣屏東地方法院檢察署於97 年6月30日
    、本院於98年3 月24日發佈通緝等節，有該署97 年6月30日
    屏檢孝緝字第691 號、本院98年3 月24日屏院惠刑光緝字第
    82號通緝書各1 紙在卷可查（見屏東偵卷第16頁，本院卷第
    13頁）。是被告之通緝日期既在上開條例施行後，而本件犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之情形，自應依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減為如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，護照條例第24條第3 項，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月    25   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月     26  日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
