【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第47號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，
，與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附
    表所列各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案，其中附表編
    號2 號之罪由臺灣高等法院以97年度上訴字第3656號判決減
    為有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣5 萬元在案。經查其所犯
    如附表編號1 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行
    刑規定，是依聲請定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1
    項、第3 項、第10條第1 項、第12條規定，聲請裁定等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定其應執行
    之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑
    後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁定其
    應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一罪刑已
    先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，於所
    裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之各罪
    ，自屬尚未執行完畢，核先敘明。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所示之罪，均已分別確定在案
    ，而附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，經本院以94年度竹簡字第507 號判決判處有期徒刑5
    月確定，並於95年11月2 日縮刑期滿，同年月3 日執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院97年度上訴字第3656號判決書、
    本院94年度竹簡字第507 號判決書、94年度訴字第409 號判
    決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。又
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪刑雖已執行完畢，惟因附
    表編號1 所示之罪，係在上開附表編號2 所示之罪判決確定
    前所犯，附表所示二罪應併合處罰，依前揭說明，於該二罪
    所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1 所示之罪
    刑，即屬尚未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減刑後
    ，就附表所示之二罪裁定其應執行之刑。
四、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有2 裁判以上者，依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、53條分別
    訂有明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即應為新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。則本件被告如附表所示各行為後，
    刑法有關數罪併罰之規定業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，其中刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人
    ；則依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應一體適用修
    正前之刑法相關規定，定受刑人如附表所示應執行之刑。
五、綜上本件聲請核屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
