【裁判字號】    98,審竹交簡,925
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第925號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2132號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「騎駛」應補充為「騎駛徐麗珠所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.22毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控，且其為警查獲後，於測
    試及訊問過程中，有含糊不清之情事，此有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2132號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月 ○日生）
                        住新竹市○區○○街26巷46號
                        居新竹市○區○○路128巷47之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月14日晚上9時起，在新竹市南門醫院
    附近某路邊攤，飲用啤酒4、5瓶，至同日晚上11時許止，明
    知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＡＦＸ－
    131號重型機車行駛於公路上。於同日晚上11時36分許，行
    經新竹市○區○○路431巷口，為警攔檢查獲，施以酒精呼
    氣測試，酒精濃度達每公升1.22毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示
    意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之
    認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒
    精呼氣測試濃度高達每公升1.22毫克，有前開被告酒精測定
    紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
