【裁判字號】    97,自,11
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度自字第11號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項、第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人自訴被告甲○○竊佔一案，前雖經委任陳
    淑芬律師為代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已解除委任，此
    有刑事陳報狀乙紙在卷可稽，則自訴人本件自訴即未委任律
    師行之，其自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法
    第329條第2項之規定，命自訴人應於本裁定送達後5 日內，
    補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件
    訴訟，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
