【裁判字號】    98,審竹交簡,955
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第955號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2210號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.08毫克，且其為警查獲後，出入車門困難，顯無法正
    常操控駕駛，又於測試及訊問過程中，有昏睡叫喚不醒之情
    事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法院以90年度交易字第 464
    號判決判處罰金銀元20000元確定，並於91年5月9 日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2210號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮松浦里23鄰158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年11月8日1時許，在桃園縣桃園市某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處
    駕駛車牌號碼為DI─3161之自用小客車，嗣於當日2時許，
    行經國道中山高速公路北向86公里處（新竹縣湖口鄉路段）
    ，因不勝酒力，而停車在路肩休憩，嗣於當日5時18分許，
    為警在該處查獲，測得其呼氣酒精濃度值達1.08MG/L，且其
    當時出入車門困難，復未通過朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之
    生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警
      政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，且情節重大，顯然漠視道
    路交通車輛行人往來之安全等情，量處有期徒刑2月，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
