【裁判字號】    98,竹小,366
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第366號
原      告  貝多芬花園公寓大廈管理委員會
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○即牟淑珍
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年11月17日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟肆佰元，及自民國九十六年五月
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係貝多芬花園公寓大廈管理委員會（
    下稱管委會）所屬之房屋區分所有權人，依管理條約之規定
    ，全體區分所有權人有以每月為一期，每次收取三個月，並
    於每季五日前向管委會繳納管理費之義務。詎被告已有自96
    年5月5日起至98年8月5日止、每期新臺幣（下同）1,300元
    ，共計36,400元之管理費未繳納，且經存證信函催告，仍置
    之不理，被告已欠繳管理費達2期以上，爰依據公寓大廈管
    理條例第21條規定提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    36,400元，及自96年5月5日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之郵局存證
      信函暨收件回執、建物登記第二類謄本、戶籍謄本、新竹
      市北區區公所函、貝多芬花園大廈管理條約等件為證，而
      被告迄未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項前
      段亦定有明文。查被告積欠管理費已達2期以上，已如前
      述，從而，依前揭規定，原告起訴請求被告給付積欠之管
      理費36,400元，及自96年5月5日起至清償日止，按年息百
      分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之；且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
