【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第45號），
本院裁定如下：
       主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所
示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
       理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯於如附表所列之罪（附表內
    容誤載之處，業經本院更正為本件附表所示）。經查其所犯
    如附表編號2 號之罪業已經貴院減刑為有期徒刑1 月15日在
    案，查其所犯附表編號1 號之罪，犯罪時間均在中華民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於
    同條例定應執行刑規定，是依聲請定其應執行之刑。爰依同
    條例第8 條第1 項、第10條第1 項規定，聲請裁定，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定其應執行
    之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑
    後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁定其
    應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一罪刑已
    先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，於所
    裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之各罪
    ，自屬尚未執行完畢。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪均已分別確定在案，而附
    表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    經本院以94年度竹東簡字第117 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於95年9 月26日縮刑期滿，同年月27日執行完畢出監
    等情，有本院94年度竹東簡字第177 號判決書、98年度竹東
    簡字第96號判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按。又受刑人所犯如附表編號1 所示之罪刑雖已執行
    完畢，惟因附表編號1 所示之罪，係在上開附表編號2 所示
    之罪判決確定前所犯，附表所示二罪應併合處罰，依前揭說
    明，於該二罪所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編
    號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，又符合減刑規定，自
    應先予減刑後，就附表所示之二罪裁定其應執行之刑。
四、綜上本件聲請核屬正當，應予准許，且本件受刑人所犯如附
    表所示二罪之行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自
    95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得
    逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人；而修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人。依刑法第2 條第1 項前段之規定，應一體適用
    修正前刑法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（已廢止），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         刑事第三庭    法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                       書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
