【裁判字號】    98,司聲,365
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第365號
聲  請  人  京呈企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度司裁全字第257號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前收受本院98年度司裁全字
    第257號民事假扣押裁定，准相對人即債權人於供擔保後，
    對聲請人之財產為假扣押，嗣相對人亦向本院聲請以98年度
    司執全字第439號假扣押強制執行。查該項債務尚有糾葛，
    聲請人不能逕自返還，為此依民事訴訟法第529條第1項之規
    定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是依上開法條規定，如債權人已經起
    訴，即無再命其起訴之必要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院98年度司裁全字
    第257號假扣押事件（含98年度司執全字第439號假扣押事件
    ）卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本
    案請求，業已於98年11月10日具狀向本院對聲請人提起返還
    工程款之民事訴訟，並經本院以98年度審建字第8號受理在
    案，業經調取該案卷宗核閱無訛。本件相對人既已就假扣押
    保全之請求提起民事訴訟，依上開說明，自無再命相對人於
    一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請並非適法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
