【裁判字號】    98,竹北簡,548
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第548號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1668號）及移送併辦（98年度毒偵字第
1759號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命肆小包（共計毛重零點玖柒公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、另檢察官移送併辦之事實係被告於98年9 月11日凌晨0 時10
    分許為警採尿前96小時內某時，在某不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官98年度毒偵字第1759號移送併辦意旨書附卷可參，移送併
    辦事實核與本件起訴事實相同，為同一案件，本院自得併案
    審理。又扣案之安非他命吸食器1 組，被告否認為其所有，
    且無其他證據證明係被告所有並供犯本件施用毒品犯行所用
    ，尚難依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
