【裁判字號】    98,審竹交簡,956
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第956號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2211號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「23時許」應更正為「22時許」、 第5行「騎駛」應補充
    為「騎駛居美珠所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.68毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，又為警查
    獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1218號為緩起訴處分，
    並於95年8月23 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全， 所為顯然不足為取， 故依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2211號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路20號
                        居新竹市○區○○路131巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年11月7日23時許，在新竹市○○街某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處騎駛車牌號碼為6FE─002之重機車，嗣於當日23時59分許
    ，行經新竹市○區○○街、文昌街街口，因對於警員指揮無
    反應、駕駛有蛇行及車身搖擺不定之情事而為警攔檢，測得
    其呼氣酒精濃度值達0.68MG/L，且其當時有多話、言語含糊
    不清之情狀，復未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字之生理協
    調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役45日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
