【裁判字號】    98,審竹交簡,937
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第937號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2067號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「每公升0.93毫克」應更正為「每公升0.99毫克」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.99毫克，其於駕駛過程中，因酒醉臥倒原因，顯然無
    法正常駕駛，又於為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡
    動作時，其腳步不穩、手腳部顫抖、劃定直線無法正常行走
    ，顯然無法正常駕駛，且於測試及訊問過程中，有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、嘔吐等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2067號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣二水鄉○○村○○路○段446
                          號
                        居新竹市○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月12日18時至19時許，在新竹市○○路
    某處碳烤店，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼IKX- 989號重型機車，欲返新竹
    市○○路33號居處，迨翌（13）日0 時14分許，行經新竹市
    ○○街266 巷巷口，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所
    含酒精濃度仍達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市警察局第二分局員警檢測之酒精測定值表、刑法
        第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
        理協調平衡檢測記錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
