【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第717號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動
    產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條定有明文。又按當
    事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告依借名登記經終止後之法律關係返還
    土地，非屬不動產物權涉訟之專屬管轄案件，且兩造均同意
    移轉由被告住所地法院即臺灣士林地方法院管轄較為便利，
    此有被告民事聲請移轉管轄狀及本院公務電話紀錄在卷足憑
    ，揆諸前開法條規定，應由臺灣士林地方法院管轄，乃依兩
    造聲請將本件移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
