【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1316號
聲  請  人  台北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        24號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二三九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第4019號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供票載金額新臺幣40萬元、發票日為94年10月27日之臺灣
    銀行營業部支票為擔保，並以本院94年度存字第2394號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序
    ，訴訟終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對
    人甲○○於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字第10
    05號），為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
