【裁判字號】    98,消債救,28
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第28號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，釋明如理由二所示之事項。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有
    規定外，準用民事訴訟法之規定，同條例第15條亦有明定。
    次按無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第
    109 條第2 項並有明文可參。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未釋明其前妻劉明櫻
    有何需債務人每月支付贍養費新臺幣（下同）3,000 元之理
    由，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
