【裁判字號】    98,審易,2023
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2023號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1507號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳零貳玖公克）沒收銷燬，包
裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)被告甲○○於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月11日下午某時，在其位於臺北縣淡水鎮埤
    島77之4 號住處，以燃燒玻璃球吸煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及
    審理中之自白核與起訴書所載之證據相符，並有臺北縣政府
    警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表及
    交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月24日航藥艦字第09
    84271 號毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然本
    件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌
    公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（毛重0.4530公克，淨重0.2030公克
    ，取樣0.0001公克，餘重0.2029公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安
    非他命之空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收
    。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
    食器1 組，並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失
    ，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
