【裁判字號】    98,聲,1906
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1906號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品案件，經依檢察官
    指定之保證金新臺幣2 萬元，現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第970017
    99號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告經臺灣士
    林地方法院檢察署通緝後，已於98年11月19日通緝到案執行
    ，有本院電話記錄查詢表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各一紙附卷可參，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆
    諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合
    ，其聲請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
