【裁判字號】    98,矚重訴,1
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6080號、98年度偵字第9869號、98年度偵字第10630 號
、98年度偵字第11339 號），經本院於民國98年9 月22日裁定被
告應予限制出境、限制出海後，被告不服提出抗告，嗣經臺灣高
等法院於98年10月23日以98年度抗字第1032號撤銷本院上開裁定
發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、限制出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑法第101 條第1 項或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。次
    按，刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈
    押、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被
    告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程
    序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍
    更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，
    然「限制出境」（限制出海）仍屬「限制住居」之處分。是
    被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰
    之執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或
    執行。
二、經查：本件被告甲○○被訴涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項
    第3 款之浮報價額罪嫌、同條例第6 條第1 項第4 款之圖利
    罪嫌，有起訴書證據清單欄列載之證據可以佐證，足認其犯
    罪嫌疑確屬重大，而上開被告所涉犯之上開罪嫌，分係最輕
    本刑10年、5 年以上有期徒刑之罪，核屬重罪，相對於其他
    輕罪而言，由於被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃避制
    裁之犯險誘因經驗上亦大為增加，因此，非採相當限制其基
    本權利之手段，不足以確保審判之進行。況被告於起訴前已
    在大陸地區工作、居住多時及其有取得國外知名大學以上學
    歷等節，業經被告於本院訊問時供明在卷，足認被告實有能
    力在國境以外住居甚或謀職，倘僅以具保方式，則不足以排
    除被告出境後滯留國外不歸之可能性，且本案依目前所進行
    3 次準備程序之情形，顯亦有必要就共同被告行證人之調查
    證據程序，進行交互詰問。至被告雖於本院訊問時辯以：伊
    於98年5 月間接獲通知後，就立刻請假自上海返台接受偵訊
    ，本案並無限制其出境、出海之必要，其亦無逃亡之虞云云
    。惟查，被告於98年5 月間回台接受檢察官偵訊時，本案僅
    係在偵查階段，被告尚無法確知其究係涉犯何罪嫌，及其具
    體涉案情節等情；而本案現既經公訴人以前揭證據，認被告
    涉犯上開重罪罪嫌犯罪嫌疑重大提起公訴，則目前刑事訴訟
    程序進行程度顯與98年5 月間有別，且依前述，已認本案非
    採相當限制被告基本權利之手段，不足以確保審判之進行，
    是以不得因被告於98年5 月間接受偵訊一節，即遽認被告於
    本案審理中無出境後滯留國外不歸而影響本案審判程序之虞
    。從而，本院權衡案件審判進行、發現真實之利益，與限制
    出境、出海對被告可能造成之不利益，並斟酌全案情節，認
    被告雖無羈押之必要，然為確保本案審判程序之進行，本院
    認應對被告甲○○限制出境、出海，爰依刑事訴訟法第121
    條第1 項、第101 條之2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
