【裁判字號】    98,拍,833
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第833號
聲  請  人  乙○○(即魏秀)
相  對  人  鉅大建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年12月7 日開立票面金額新
    臺幣（下同）600 萬元之本票1 紙，到期日為84年6 月8 日
    ，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額6,000 萬
    元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人
    未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、本票、退票理由單等影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
