【裁判字號】    98,訴,1409
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1409號
原      告  鈞林股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    何文雄律師
上列原告與被告艾祿國際股份有限公司間返還定金事件，原告起
訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰拾
萬零佰貳拾伍元（原告請求之金額為美金162,500 元，依原告
起訴之日即民國98年7 月23日之匯率32.802元折算之。元以下四
捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬仟捌佰陸拾陸元，扣
除原告已繳納之新臺幣伍佰元。尚有新臺幣伍萬仟佰陸拾陸
元未據繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
