【裁判字號】    98,聲,2065
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2065號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                      4樓
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，對於臺灣士林地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（98年度執聲他字第1160號）認為不當，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按「依刑法第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動或易
    服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之」；「受刑人或其法
    定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第479 條、第484 條分
    別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。…依前
    項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動
    6 小時折算1 日，易服社會勞動。前2 項之規定因身心健康
    之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之」，98年1 月21日
    修正公布，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第4 項分別定有明文。是依刑法第41條第2 項規定
    聲請易服社會勞動者，因該條已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，無須由法院諭知折算之標準。至所受有期徒刑或
    拘役之宣告，可否以易服社會勞動之方式執行，與易科罰金
    相同，均屬檢察官執行指揮之行政裁量事項，非法院裁判量
    刑事項，無庸向法院聲請裁定諭知折算標準，亦無從向法院
    聲請諭知易服社會勞動。且執行裁判由為裁判法院之檢察官
    指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項亦有明定，故檢察官是
    否准予易科罰金或易服社會勞動，除應考量「執行顯有困難
    」外，尚須考量「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等
    因素；再者，上開所謂「執行顯有困難」、「難收矯正之效
    」及「難以維持法秩序」等，均屬行政裁量事項，此係立法
    者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人
    個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金或易服社會勞
    動，非謂僅因犯罪情節輕微，即應一概准許，是以法律賦予
    執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院
    始有介入審查之必要，先予敘明。
三、再按有下列情形之一者，「應」認有確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序之事由：1.三犯以上且每
    犯皆因故意犯罪而受有期徒刑宣告之累犯。2.前因故意犯罪
    而受逾6 月有期徒刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內
    故意再犯本案而受有期徒刑之宣告者。3.前因故意犯罪於假
    釋中，故意再犯本案而受有期徒刑之宣告者。4.三犯以上施
    用毒品者。5.數罪併罰，有四罪以上因故意犯罪而受有期徒
    刑之宣告者，98年7 月6 日發布之檢察機關辦理易服社會勞
    動作業要點第5 點第8 項復有明文。
四、經查：
  (一)聲請人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院以97年度審易
    字第542 號判決有期徒刑2 月（三罪）、4 月、6 月，應執
    行刑為有期徒刑1 年，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以98年度上易字第519 號判決駁回上訴確定，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。嗣受刑人
    於上開案件執行時向臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請易
    服社會勞動，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官審酌受刑人
    本案各罪犯罪情節，認受刑人有確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序之情事而以98年8 月18日士檢
    清執己98執2404字第25462 號函駁回受刑人前開聲請，有該
    函文在卷可參（見98年度執聲他字第1160號卷第17頁）。
  (二)受刑人本案所犯為攜帶兇器竊盜未遂罪共三罪及攜帶兇器竊
    盜既遂罪共二罪，共犯五罪，為前揭作業要點「數罪併罰，
    有四罪以上因故意犯罪而受有期徒刑之宣告者」，屬「應」
    認有確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序之事由。故執行檢察官以受刑人有確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序之事由，駁回受刑人易服
    社會勞動之聲請，乃本其法律所賦與指揮刑罰執行權之行使
    ，對於具體個案所為之判斷，據而不准聲請人易服社會勞動
    ，尚難謂有何逾越法律授權、專斷及濫用權利等瑕疵情事，
    則依前揭說明，本院對於檢察官本案所為之裁量權，無權介
    入審查。據此，執行檢察官於指揮執行之程序中，命聲請人
    應入監服刑，並駁回其易服社會勞動之聲請，尚無違誤，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
