【裁判字號】    98,聲,2010
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第4997號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1195號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案盜版之「女系家族」光碟捌片、「想要變幸福」光碟柒片沒
收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又著作權法第98條規定，犯第91條至第93條、第
    95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。被告所犯著作權法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4997號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之物：盜版日劇
    「女系家族」8 片、「想要變幸福」7 片（臺灣士林地方法
    院檢察署95年度保管字第3084號），為被告所有供犯罪所用
    之物。爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反著作權法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度緩字第77號為緩起訴處分確定，業經本
    院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書在卷可稽。
    查扣案之前述盜版光碟片，係屬被告違反著作權法第91條之
    1 第3 項之罪所用之物，業據被告供承在卷，經核與前揭規
    定並無不合，爰依前揭說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
