【裁判字號】    98,審簡,831
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第831號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1272
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第500 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主 文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段，迄未依前與告訴人就系爭車輛及
    積欠買賣金額達成之和解條件清償債務（有本院公務電話記
    錄及告訴人提出之刑事聲報狀各1 紙附卷可稽），並其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告所犯上開犯行，時間在民國96
    年4 月24日之前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   25     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月   25     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
