【裁判字號】    98,簡上,66
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第66號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月8 日
所為之第一審刑事簡易判決（98年度審簡字第625 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告因詐欺案件，經鈞院以98年度
    審簡字第625 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，惟因原審
    判決量刑過重，上訴人不服上開判決，爰於法定期間內提起
    上訴等語。
二、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表
    示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項定有明文；次按依第451 條之1 之請求所為之科刑
    判決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定有明文；再
    按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段所定，上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段有明
    文規定；上開規定為簡易程序所準用，復據同法第455 條之
    1 第3 項揭櫫甚明。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年8 月27日原審準
    備程序中自白犯罪，原審於訊問被告後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑，被告為願受有期徒刑3 月之
    表示，原審遂依被告之請求，於98年9 月8 日判處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，此有
    卷附原審98年8 月27日準備程序筆錄及本院98年度審簡字第
    62 5號刑事簡易判決附卷可稽。被告既已向法院為願受科刑
    之表示，原審並依被告之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不得上訴。今被告
    提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
7 條前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
