【裁判字號】    98,消債抗,24
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債抗字第24號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於民國98年10月13日本院
98年度消債更字第28號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因財務困難而不能清償債務，向本院聲請
    更生在案。然伊之債權人新榮資產管理股份有限公司（下稱
    「新榮資產公司」）竟向臺灣臺北地方法院聲請強制執行伊
    之薪資債權，並經臺灣臺北地方法院以98年度司執字第8590
    8 號強制執行事件（下稱「系爭執行事件」）受理在案。又
    消費者債務清理條例除了提供債務人重建更生之機會外，亦
    在確保各債權人得以公平受償，伊除新榮資產公司外，尚有
    另其他債權銀行，是為達成新費者債務清理條例之立法目的
    ，爰聲請保全系爭執行事件之執行標的。原裁定駁回伊保全
    處分之聲請，實有違誤，爰提抗告。並聲明：(一)原裁定廢棄
    。(二)上廢棄部分，發回原法院。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。惟保全
    處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第
    19條立法說明即明。是法院就更生之聲請為裁定前，應依債
    務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進
    ，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要，非謂一經利害關係人聲請，即應
    裁定准予保全處分。
三、經查，抗告人每月薪資債權三分之一，因新榮資產公司向臺
    灣臺北地方法院聲請強制執行而扣押在案，有抗告人所提該
    院民國98年10月1 日北院隆98司執洪字第85908 號執行命令
    在卷可稽（原審卷第104 頁）。惟抗告人自承除其於吳非士
    建築師事務所任職之薪資債權每月3 萬8,000 元外，別無其
    他可供執行之財產（原審卷第9 、120 頁），復已無法履行
    債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於系爭執行事
    件外，因行使債權而受償。又依抗告人所提出之債權人清冊
    （原審卷第12頁）、更生償還方案（原審卷第224 頁）及財
    團法人聯合徵信中心當事人個人資料查詢回覆書（原審卷第
    19 至26 頁）觀之，抗告人之債權人僅有新榮資產公司1 人
    ，抗告人辯稱伊有2 個債權銀行云云，顯屬無據。是本件既
    無其他債權人存在，自無因維持債權人間公平受償而為保全
    處分之必要。況就新榮資產公司已聲請強制執行部分，於開
    始更生前減少抗告人負債金額，亦未必無助於日後更生方案
    之通過。
四、從而，揆諸前揭說明，本件於原法院裁定開始更生前，實不
    足認定有為保障債權人公平受償，及抗告人重建更生機會，
    而停止系爭執行事件之必要。準此，抗告人聲請本件保全處
    分，於法不合，原裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤。抗告
    意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁定，為無理
    由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
