【裁判字號】    98,拍,885
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第885號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(即劉修良之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人劉修良（即原設定之義務人、相對人
    乙○○之被繼承人）於民國（下同）95年5 月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）521 萬元本金之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年5 月22日起至145 年5 月21日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月22日登
    記在案。
三、劉修良於95年5 月25日向聲請人借款434 萬元，其約定期限
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。嗣劉修良於97年7 月31日死亡，相對人
    乙○○依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自97年7 月
    24日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據暨授
    信約定書、指定遺產管理人裁定及確定證明書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
