【裁判字號】    98,交聲,1235
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1235號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年8 月20日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第22-Z9C003753號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：072-CV號車原為本人甲○○所有，但於民國
    95年5 月時，被優良典舖拖吊，因本人向當鋪借質新臺幣（
    下同）壹拾伍萬元整，於是被轉賣當鋪員工，所以至95年5
    月後，本人未使用過原有之072-CV號之計程車。今被罰新臺
    幣壹萬捌佰元整，為不服，因而聲請異議，因為現車是林文
    賢先生使用，違規應向他索取等語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號072-CV
    號營業一般小客車，於98年4 月30日上午8 時許，行經國道
    五號北上4 公里處，經內政部警政署國道公路警 察局攔停舉
    發「使用他車牌照行駛」之違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第5 款之規定，處罰鍰18,000元，並依同條
    例第12條第2 項之規定，吊銷牌照。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛之情形，處
    汽車所有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，且牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5
    款、第2 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，道路交
    通管理處罰條例第85條第1 項前段定有明文。
  (二)異議人甲○○所有之車牌號碼072-CV號營業一般小客車，於
    98年4 月30日上午8 時許行駛於國道5 號北上4 公里處，經
    內政部警政署國道公路警察局攔停舉發該車由駕駛人林文賢
    駕駛，並使用他車牌照即車牌號碼4786-KH 牌照行駛之違規
    事實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙在卷可憑，顯見舉發違反道路交通管理事
    件通知單之收受通知者聯簽署之人為「林文賢」，即違反道
    路交通管理事件之行為人為「林文賢」，非異議人本人。又
    據異議人所指述於95年5 月時，係爭車輛即遭當鋪取走，自
    始未使用過，可見異議人就其登記在其所有之車牌號碼072-
    CV號營業一般小客車懸掛他車牌照行駛除不知情外，亦非異
    議人所得支配及掌控，實難認異議人於本件違反行政法上義
    務之違規有何故意或過失可言。異議人聲明異議，加以指摘
    ，為有理由，本院自應依法將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
