【裁判字號】    98,審簡,945
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第945號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1662號、第1712號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪（98年度審易字第2022號），本院裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    414 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年12月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1646號為不起訴處分確定
    。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，2
    次再犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別以97
    年度簡字第2630號及第2840號判決各處有期徒刑5 月確定，
    並分別於97年11月13日及98年2 月9 日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列犯行
    : (一)於98年5 月13日某時許，在臺北市○○區○○街及林森
    北路口朋友之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年5 月14日上午6 時許，為警在臺北市中山區○○○路
    410 號5 樓「君悅KTV 酒店」1 號包廂查獲，經警採集其尿
    液送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。(二)於98年8 月3 日某時許，在臺北市○○區○
    ○路與吉林路口附近，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年8 月4 日下午5 時35分，因屬毒品列管人口，為警
    在臺北市○○○路○ 段與昌吉街口攔檢盤查，並徵得甲○○
    之同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告及臺北市政府警察局中
    山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見98年度毒偵字第1662號卷第30頁至第31頁，
    本院卷第23頁），又被告先後經警採集其尿液送鑑驗結果，
    確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本（尿液檢體編號:03924
    0 號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5 月20日
    尿液檢體編號039240號濫用藥物檢驗報告影本、臺北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編
    號對照表影本（編號:DＺ00000000000）、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年8 月21日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽（
    附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2493號卷第9
    頁、第11頁、臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1662
    號卷第9 頁至第10頁），足徵被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，經依法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    12月6 日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第1646號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方
    法院檢察署96年度毒偵字第1646號不起訴處分書、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資料
    查註紀錄表各1 份附卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官
    提起公訴，本院應予審理。
三、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是核被告2 次所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因
    進而施用，其施用前持有海洛因之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。末按，毒品危害防制條例認施用毒品
    者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外
    ，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除
    其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不
    能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共
    識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮
    ，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再
    犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮
    ，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量
    刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者
    ，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施
    用毒品之犯行。本案被告甲○○雖曾於97年間，因施用第二
    級毒品案件，先後經臺灣臺北地方法院分別以97年度簡字第
    2630號及第2840號判決各處有期徒刑5 月確定，復於98年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第2055
    號判決判處有期徒刑6 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒程序，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯
    人」之特質，又本件被告係施用第二級毒品甲基安非他命2
    次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後
    坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公訴人合併
    求處有期徒刑9 月以上，容有過重，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。另
    依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
