【裁判字號】    98,消債更,255
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第255號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.重提「聲請前兩年內收入之數額、期間及種類」：
  債務人於財產及收入狀況報告書內陳明民國96、97年間無薪資
  收入。惟其亦自陳於96年2 月始失業且97年初找到工作，是其
  上開陳述明顯矛盾，應重行以列表方式提出聲請前兩年內（96
  年6 月至98年5 月）收入之數額、期間及種類。
2.重列債務人每月「個人必要支出」：
  債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出膳食費新
  臺幣（下同）6,000 元、租金2,000 元、水費400 元、電費1,
  500 元、、電話費500 、瓦斯費350 元、汽油費500 元，合計
  11,250元。債務人居住台北縣三重市，以內政部公布98年度臺
  北縣最低生活費10,792元（包含食衣住行育樂醫療保險等費用
  ）核之，債務人每月必要支出應以至多10,792元為當，債務人
  似有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每月個人必
  要支出並說明其陳報費用數額逾10,792 元 部份有何必要性。
3.說明每月支出扶養費3,000元之必要性：
  (1)債務人自陳每月負擔各1,500 元扶養其父親魏石松及其母親
    魏菊美。以債務人積欠債務無力清償及另有其他3 名扶養義
    務人之情，說明債務人每月支出扶養費3,000 元之必要性。
  (2)承上，提出魏石松、魏菊美2 人之96、97年綜合所得稅各類
    所得資料清單及魏菊美之勞工保險被保險人投保資料表（明
    細）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
