【裁判字號】    98,審簡,944
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第944號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11814
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1972
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藍色把柄一字型螺絲起
子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中自白如起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告甲○○行竊時所
    用之一字型螺絲起子，屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。被告持上開兇器行竊，於著手竊盜之實行尚未得手，核其
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未生移
    置財物於自己實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告曾有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告曾有竊盜前科
    ，並經法院判決罪刑確定，本應知所悔悟依循正當途徑獲取
    財物，竟不思以勞力賺取所需，攜帶兇器竊取他人之財物，
    所為顯不尊重他人財產權益，惟並未得手，犯後已坦承犯行
    ，態度良好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，並其智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑8
    月以上，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之藍色把柄一字型螺絲起子1 支，為被告所有，供本件
    竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷（參見偵查卷第43頁
    、98年度聲羈字303 號卷第3 頁），乃依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項之規定，宣告沒收之。至扣案之白色把柄一
    字型螺絲起子1 支，雖係被告所有，然被告否認係供犯本件
    加重竊盜所用之物，卷內復無證據證明與本案有何關連，亦
    均非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
