【裁判字號】    98,審訴,949
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第949號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1801號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之分裝勺
貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行
有期徒刑壹年肆月，扣案之分裝勺貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經先
    後裁定送觀察、勒戒後，均認為無繼續施用毒品傾向，分別
    於民國88年6 月17日、91年1 月15日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度少連偵字第219
    、222 、223 號及臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正停止執行，刑
    責部份經同署檢察官提起公訴，由本院以92年度訴字第277
    號判決處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    於93年12月9 日縮短刑期假釋出監，嗣於93年12月15日縮刑
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。再因施用毒品案件，分
    別經本院以94年度易字第1126號判決處有期徒刑8 月確定及
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2562號判決處有期徒刑1
    年6 月確定；上開2 案嗣經減刑為有期徒刑4 月、9 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月23日凌
    晨1 時許，在臺北市士林區○○○○○路之麥當勞廁所內，
    以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器中燒烤吸食其產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於同年月24日上午9 時許，在上開
    麥當勞廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年9 月24日下午5 時40分許，為警在臺北市○○區
    ○○街50號前查獲，並扣得其所有分裝勺2 支。(二)上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不
    諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告於施用第一級、第二級毒品前後持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯
    意個別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治
    程序仍無法戒除，復又多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、
    第二級毒品僅各1 次，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之分裝勺2 支，係被告所有供本案施用海洛因所用之物
    ，業為被告於本院審理中供承不諱，乃依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。至被告所有用以施用甲基安非他命
    之玻璃球吸食器及施用海洛因之注射針筒均未經扣案，被告
    於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
