【裁判字號】    98,消債更,225
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第225號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2 條第1 項、
    第2 項所明定。另本條例施行細則第3 條第2 項亦有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用。同理，債務人為公司
    或其他營利法人之負責人者，無論是否受有薪資，亦應視為
    其係自己從事營業活動，並依該公司或其他營利法人之營業
    額定其是否有本條例之適用，爰設第二項，以杜爭議。」；
    此外，「本條例第二條第一項所定之五年期間，自聲請更生
    或清算前一日回溯五年計算之；第二項所定之營業額，以五
    年內之營業總額除以實際營業月數計算之」，本條例施行細
    則第4 條規定甚明。是更生或清算之聲請案件，法院仍應先
    審酌聲請人是否為本條例之適用對象；如聲請人為公司或其
    他營利法人之負責人者，並應依其營業額以決定有無本條例
    之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新臺幣
    （下同）134 萬7,570 元，就前開債務，於民國95年10月間
    向最大債權金融機構即台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）申請債務協商，協商還款條件為分120 期，每
    月還款1 萬6,792 元，惟聲請人每月之收入2 萬5,000 元，
    僅夠支付生活費用，97年7 月24日因依原協議條件還款確有
    困難，協商還款條件復改為分150 期，利率3.88％，每月還
    款1 萬2,070 元，然每月薪資又減為2 萬元，98年1 月起任
    職之公司放無薪假，全無收入，無法依約清償，在入不敷出
    之情況下，不得已於98年2 月毀諾，有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人係富得呢羢綢緞有限公司（95年7 月至96
    年7 月停業，96年8 月14日註銷，見本院卷第120 頁）之負
    責人（見本院卷第84頁），是揆諸本條例第2 條第2 項及施
    行細則第3 條第2 項、第4 條之規定，本件聲請人既係於98
    年5 月7 日具狀向本院聲請更生，則其無論是否受有薪資，
    亦應視為係自己從事營業活動，並自98年5 月6 日回溯五年
    計算富得呢羢綢緞有限公司之平均每月營業額，準此，富得
    呢羢綢緞有限公司自95年7 月至96年7 月停業，96年8 月14
    日註銷（本院卷第120 頁），其實際營業月數共28個月，營
    業總額為6,994 萬6,512 元（見本院卷第123 頁至第136 頁
    ），五年內實際營業月數之平均每月營業額為249 萬8,090
    元（見附件），與本條例第2 條第2 項所定「平均每月新臺
    幣二十萬元以下」之要件不合，且又無從補正，依首揭條文
    之意旨，聲請人顯非本條例之適用對象，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
