【裁判字號】    98,審簡,217
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  李漢中律師
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
57號、第3389號），被告等於本院準備程序就被訴事實自白（98
年度審訴字第15號），本院和議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
年，緩刑期間應付保護管束，並向執行檢察官指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
丙○○、戊○○、甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年，緩刑期間均應付保護管束，並向執行檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另補充如下：被告丁○○、丙○○、戊○○
    、甲○○於本院準備程序期日時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告等
    犯行均堪認定，應依法論科。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，所保護之法
    益均為被害人之自由，而私行拘禁，不外以強暴、脅迫為手
    段，罪質本屬相同。又第302 條第1 項之法定刑，既較第
    304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其
    目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第
    302 條第1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地（最高
    法院29年度上字第3757號判例及72度臺上字第5618號判決意
    旨參照）。另刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害
    生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
    安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，則應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐
    嚇安全罪（最高法院72年度臺上字第5618號判決意旨參照）
    。
三、核：（一）被告丁○○就起訴書犯罪事實一所為，係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。又被告雖多次提供賭博場所及聚眾賭博，
    然均係基於營利之行為所致，該營利行為本具有反覆實施之
    性質，應論以包括之一罪。再被告以一行為而犯前開2 罪，
    屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    公訴人於起訴書中漏未引用刑法第268 條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪，尚有未洽。（二）被告丁○○、丙○○、戊○○
    、甲○○就起訴書犯罪事實二所為，均係犯刑法第302 條第
    1 項以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告4 人間就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均應分別論以共同正犯。又被告
    丁○○等上開犯行，雖於以非法方法剝奪被害人乙○○、己
    ○○、庚○○之行動自由過程中，均有對被害人等以加害其
    身體之事，施加恐嚇致生危害於被害人等之安全，並以脅迫
    之手段迫使被害人乙○○等3 人承認詐賭之行為、迫使被害
    人己○○簽立支票並交付現金新臺幣（下同）2 萬元及迫使
    被害人乙○○簽立借據交付之行為，均另合於刑法第304 條
    第1 項、第305 條之強制罪及恐嚇危害安全罪之要件，惟據
    前揭說明，其中對被害人等施加恐嚇之行為，係屬包含於妨
    害行動自由之同一意念之中，應視為剝奪行動自由之部分行
    為，而以脅迫手段迫使被害人行無義務之事之低度行為則應
    為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，均不另論罪。公訴人
    認被告等上開犯行另涉犯刑法第305 條恐嚇之罪嫌，容有誤
    會。（三）被告丁○○就所犯上開2 罪間，犯意個別，應予
    分論併罰。（四）爰審酌被告丁○○等之犯罪動機、目的、
    手段及渠等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，並均已與被害
    人乙○○、己○○、庚○○達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，被告丁○○
    部分並定其應執行之刑。
四、又被告丙○○前於民國86年間因妨害自由案件、戊○○於78
    年間曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件、王伍慶於79年間因妨
    害自由案件，均經法院為有期徒刑以上之宣告，然其等經執
    行完畢5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    另被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告等
    因一時思慮未週，致罹刑典，惟均已應檢察官之要求，被告
    丁○○捐款6 萬元、被告丙○○、戊○○、甲○○各捐款3
    萬予公益團體，有其等所提捐款收據影本附卷可參，而經此
    偵審程序及科刑教訓後，被告等自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款、第2 款之規定，併予宣告丁○○緩刑3
    年、丙○○、戊○○、甲○○各緩刑2 年，以啟自新，並命
    被告等均應於緩刑期間付保護管束，且被告丁○○應向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供120 小時之義務勞務；被告
    丙○○、戊○○、甲○○應向執行檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供60小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第268 條、第302 條第1 項、第55條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款
    、第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
