【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人巧洋實業股份有限公司間履行契約事件，
上訴人對於中華民國九十八年十月三十日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾陸萬貳仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣萬捌仟壹佰柒拾玖元，迄未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本件裁定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
