【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                       98年度訴字第668號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
                        樓
            己○○
                        樓
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於98年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。經
    查，本件原告係依民法第244 條第1 項規定提起本訴，訴之
    聲明原為被告間就如附表所示之土地及房屋所有權移轉登記
    之債權行為及物權行為應予撤銷，後於民國98年10月8 日具
    狀擴張增加訴之聲明第二項為「被告間就如附表所示之土地
    及房屋所有權贈與登記應予塗銷」。因民法第244 條所規定
    之撤銷訴權，兼具形成權及請求權之性質，是原告亦得於聲
    請法院撤銷被告間就系爭不動產所為贈與之債權行為及物權
    行為之同時，請求判決被告己○○塗銷系爭不動產所為之所
    有權移轉登記。揆諸前揭說明，應准原告為前述聲明之擴張
    。
三、原告主張：被告戊○○於82年1 月19日以不動產抵押向原告
    借款新臺幣（以下同）1020萬元，但從82年9 月6 日起就未
    依約定繳付本息，原告乃依法拍賣抵押物並受償部分款項，
    尚餘5,455,499 元，經催告多次均未受清償。原告於98年2
    月20日對戊○○聲請本院發支付命令，並於同年4 月2 日取
    得確定證明；然而原告於同月22日向國稅局申請戊○○的財
    產清單以供執行時，發現戊○○有附表所示之不動產，竟然
    已經在同年3 月23日以贈與方式移轉登記給被告己○○，致
    使原告無法進行強制執行求償或保全。爰依民法第244 條第
    1 項規定，請求撤銷被告間贈與之債權及物權行為，並塗銷
    被告間之所有權移轉登記。
四、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、被告己○○則以：系爭房屋是她在10年前購買並登記在她名
    下，房貸也都是她在繳，後來是因哥哥（即被告戊○○）要
    娶大陸配偶，但因為他名下沒有財產無法申請，就在母親的
    要求下，且有免稅的額度，才將系爭房屋所有權的1/2 暫時
    以贈與名義移轉給他，只是暫時借給哥哥辦理結婚手續用，
    後來就又移轉回來給她等語抗辯，並聲明原告之訴駁回。
六、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244 條第1 項固定有明文。然該條所稱債
    務人所為之無償行為或有償行為，均係真正成立之行為，不
    過因其行為有害於債權人之權利，許債權人於具備同條所定
    要件時聲請法院撤銷，若債務人與他人通謀而為虛偽意思表
    示者，依民法第87條第1 項之規定，其意思表示當然無效。
    經查：附表所示之系爭不動產於89年1 月5 日為被告己○○
    買受並為移轉登記，後於97年4 月9 日由己○○以贈與方式
    移轉予戊○○，再於98年3 月23日由戊○○以贈與方式移轉
    登記給己○○，此有台北縣淡水地政事務所系爭不動產異動
    索引及移轉登記契約書影本二份附卷可參；又系爭不動產之
    抵押貸款歷來均由己○○繳納，均為原告所不爭執，足信為
    真實。參以戊○○於96年及97年間，名下並無任何所得及財
    產，此有本院依職權調閱戊○○稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可參；另外，戊○○於96年11月28日與大陸地區
    人民管芳結婚，並於97年6 月9 日登記，此有戊○○全戶戶
    籍資料查詢表在卷可參；而本國人娶大陸配偶，必須提出財
    力證明，亦有己○○提出之台北縣專勤隊面談應準備資料影
    本乙份在卷足證，足證己○○抗辯其於97年4 月9 日將系爭
    不動產移轉之真意並非贈與之抗辯，為有理由。
七、綜上所述，被告己○○於97年4 月9 日將系爭不動產以贈與
    為原因移轉登記給戊○○之債權行為及物權行為，均屬通謀
    而為虛偽意思表示，依民法第87條第1 項之規定，其意思表
    示當然無效，且依民法第113 條規定，無效法律行為之當事
    人，於行為當時，知其無效或可得而知者，應負回復原狀或
    損害賠償之責任。是被告戊○○再於98年3 月23日又以贈與
    方式移轉登記給己○○，即屬履行回復原狀之責任，應無詐
    害原告債權之可言。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第87條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
