【裁判字號】    98,聲,2130
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  孫銘豫律師
上列聲請人即被告因本院98年度訴字第381 號違反毒品危害防制
條例案件，對於受命法官於中華民國98年10月29日所為羈押之處
分不服，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第
    1 款定有明文。次按依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或
    變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而
    誤為抗告者，視為已有聲請，復為刑事訴訟法第418 條第2
    項所明定。本件被告甲○○係對本院受命法官所為羈押之處
    分不服，依前揭規定，僅得聲請本院撤銷或變更之，不得提
    起抗告，被告誤為提起抗告，依法視為已有撤銷或變更之聲
    請，合先說明。又按對於受命法官所為關於羈押之處分有不
    服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，前項聲請
    期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起
    算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項亦定有明文
    。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危
    害防制條例之販賣第一級毒品等案件，經檢察官提起公訴並
    移審至本院，經本院受命法官於98年10月29日訊問被告後，
    認被告雖否認有販賣第一級毒品之犯行，然被告所犯為重罪
    ，該罪刑甚重且被告所述與卷附陳強等人之指述均有相當出
    入，非予羈押顯難進行審判，並有勾串之虞，有羈押之必要
    ，已於同日命被告應予羈押，並禁止接見、通信之處分各情
    ，業經本院調取上開案卷核閱屬實。而上開羈押之處分已於
    同日即98年10月29日當庭諭知，另該押票亦於同日合法送達
    予被告，此有本院訊問筆錄及該押票之送達證書存卷可查（
    分見該卷第21至26頁及第28至30頁），可知上開羈押之處分
    已於98年10月29日即合法送達予被告。然被告卻遲至98年11
    月9 日始向本院提出抗告（實應為聲請所屬法院撤銷或變更
    該處分），顯已逾法定5 日之不變期間，屬違背法律上之程
    式，且無從補正，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第41
    1 條前段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林政佑
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
