【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度整字第1號
聲  請  人  乙○（已死亡）
代  理  人  丙○○
相  對  人  桃源紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間公司重整事件，對於中華民國98年8 月
25日本院98年度整字第1 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。
二、查本院98年度整字第1 號本票裁定，乃經於民國98年9 月17
    日送達抗告人，有送達證書在卷可考，則其抗告之10日法定
    期間，加計在途期間37日後，應於同年11月4 日屆滿，惟抗
    告人係遲至同年月5 日始提出抗告狀聲明不服到院，亦有其
    民事抗告狀上蓋用本院收文章附卷可憑，是抗告人提起本件
    抗告已逾抗告期間，揆之首揭規定，應認其抗告為不合法，
    當以裁定駁回之，併諭知抗告費用之負擔。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事
    訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
