【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第113 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號二不應減刑之犯罪之宣告刑，應執行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表之罪
    ，分別經本院判處如附表所列之刑確定在案；經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所列編號第1 號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款相符，應依同條例第8 條第1 項、第3
    項聲請裁定減刑，而其所犯編號第2 號之罪，雖依本條例第
    3 條規定不予減刑，惟仍依同條例第11條規定定其應執行之
    刑等語。
二、經核尚無不合，惟刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，是刑法第51條
    第5 款關於分別宣告多數有期徒刑之規定，從「於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」修正為「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，就本件定應執行刑之情形而
    言，新法並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定應逕
    依修正前之刑法第51條第款規定定其應執行之刑，是檢察官
    之聲請應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、現
    行刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
