【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣拾伍萬元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人、張友鐘、何素、張志弘與相對人間之損害賠償事件
    ，迭經本院95年度重訴字第134 號判決、臺灣高等法院96年
    度保險上字第5 號判決、最高法院98年度臺上字第1813號裁
    定確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    為新臺幣15萬元（即聲請人預繳之第二審裁判費），並依民
    事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
