【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院民國98年11月16日98年度
撤緩字第112 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年3 月起迄今每月均自郵局
    匯款新臺幣（下同）5,000 元予被害人洪采穗之父親洪坤正
    ，有郵政國內匯款執據20紙可憑，原裁定以抗告人自97年3
    月之後未再支付被害人款項，顯屬違誤，應予撤銷等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段規定甚明。經查，受刑人甲○○因強盜
    等案件，經本院於96年12月14日以96年度少訴字第1 號判處
    有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第3
    款，附記事項命受刑人支付24萬元予被害人洪采穗，支付方
    法為自上開判決確定日起，按月支付5,000 元，至全數清償
    完畢為止，於97年1 月7 日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上開判決書各1 份附卷可稽。而抗告人自95年
    8 月起至97年3 月止已支付被害人洪采穗115,000 元，有95
    年8 月起至97年3 月止之付款單據、臺灣士林地方法院檢察
    署97年度緩字第11號案件97年2 月19日報到筆錄各1 份在卷
    可考，又抗告人於97年3 月之後有按月以匯款、轉帳方式支
    付被害人洪采穗之父親洪坤正5,000 元，至98年11月2 日止
    ，連同上開已付款項，抗告人共計付給被害人215,000 元，
    尚餘25,000元未付清，有抗告人提出各該月之郵政國內匯款
    執據、銀行轉帳收據共20紙附卷可參，尚難認抗告人違反上
    開判決附記事項，檢察官遽爾聲請撤銷上開判決之緩刑宣告
    ，不應准許。本院前揭裁定未及審酌，逕行沒入抗告人繳納
    之保證金，自有未洽。本件抗告非無理由，自應由本院撤銷
    更正原裁定，並駁回檢察官之聲請。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
