【裁判字號】    98,補,541
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第541號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓之2.
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
