【裁判字號】    98,撤緩,116
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1279號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國98年2 月27日以98年度審訴字第26號判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑2 年，於98年3 月23日確定在案。惟受刑人於緩
    刑前即96年2 月底某日因犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於
    98年9 月4 日以98年度簡字第3439號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，並於98年9 月28日確定，已足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
    (一)受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於98年2 月27日
      以98年度審訴字第26號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
      金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於98年
      3 月23日確定（下稱前案）。復於緩刑期前即自96年2 月
      底某日犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於98年9 月4 日
      以98年度簡字第3439號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
      徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於98
      年9 月28日確定（下稱後案）等情，有上開二案判決書各
      1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而於緩
      刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，受刑人已合於
      刑法第75條之1 第1 項第1 款之撤銷緩刑事由無疑。
    (二)受刑人雖於前案偽造文書案件緩刑前因故意犯他罪，而在
      緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑
      制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自
      新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如
      前述，則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣
      告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
      情況決定之。衡諸受刑人後案所犯係刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪，其法定刑係5 年以下有期徒刑，原非重罪
      ，兩案犯罪手法又不盡相同，且受刑人前案之犯罪時間為
      97年4 月14日，經檢察官於97年11月30日提起公訴，而後
      案則係於前案犯行前之96年2 月底某日所為之詐欺案件，
      非於前案經檢察官訴追後始更行犯罪，況就二案犯罪時間
      先後間隔1 年2 月而言，亦難認受刑人發生在前之詐欺行
      為對諭知在後之緩刑宣告生何難收預期效果之情形；再者
      受刑人前案不僅受有期徒刑4 月，緩刑2 年之宣告，更按
      檢察官之指示向國庫支付1 萬元之罰金，有前述判決可參
      ，應有一定之儆懲矯正之效，於緩刑前所犯後案，亦不足
      以認受刑人並無悔意，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣
      告難收預期效果而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
