【裁判字號】    98,聲,1342
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1342號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳金棟  律師
相  對  人  有限責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾捌萬捌仟元後，本院九十七年執字第五
一八八三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年訴字第一
一六九號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第51883 號執行事件之強制執行。經本
    院調取該執行卷宗及98年度訴字第1169號債務人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應以停止執行後，債權人未能即時受償所
    受之損害額定之（最高法院86年度臺抗字第442 號裁判參照
    ）。本院審酌相對人以臺灣高雄地方法院97年度訴字第1237
    號確定判決為執行名義，聲請就聲請人對第三人研華股份有
    限公司之每月薪資債權為強制執行，其請求債權總額為新臺
    幣（以下同）57萬2,843 元，及自民國96年9 月18日起至清
    償日止，按年息5.2%計算之利息。而聲請人除前開薪資債權
    外，別無財產經扣押擔保前開債務清償。本院審酌各級法院
    之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款之規定
    ，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年
    ，及斟酌該案件之繁簡程度，從寬推估其停止執行之期間為
    3 年，併聲請人自承現其每月遭強制執行扣薪8 千餘元，相
    對人受償之風險等一切情狀，計算相對人可能所受之損害約
    為28萬8 千元（8000×3 ×12＝288000），故定本件聲請人
    所應供之擔保金為28萬8 千元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
