【裁判字號】    98,訴,2246
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2246號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬伍仟捌佰陸拾壹元，及自
民國91年4月24日起，至清償日止，按年息百分之八點一五計算
之利息；暨自民國91年4月24日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查華信商業銀行股份有限公司（以下簡稱華信商業銀行
    ），前經財政部核准變更名稱為建華商業銀行股份有限公司
    ，嗣於民國（下同）95年11月3日經財政部核准與臺北國際
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行）合併，建華銀
    行為存續公司，臺北銀行為消滅公司，並於同年11月13日經
    經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股份有限公司（亦即原
    告），此有財政部91年6月20日台財融（二）字第091002512
    8號函、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六
    ）字第09500346220號函影本各1份附卷可稽，則揆諸前揭規
    定，原華信商業銀行之權利義務關係，均由合併後存續並更
    名之原告所概括承受，合先敘明。
二、又本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告乙○○邀被告王力威（原名為王怡翔）
    為連帶保證人，於87年2月10日，向原告借款新台幣（下同
    ）280萬元，利率以機動方式計付，並約定若被告未依約清
    償本金或利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者
    ，並應按上開利率百分之十，超過6個月者，就超過部分，
    按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告乙○○於90年5
    月26日起，即未依約定還款，嗣經原告聲請拍賣抵押物受償
    後，被告尚欠本金140萬5861元未清償（利息、違約金僅清
    償至91年4月23日）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告如判決
    主文第一項所示之本金、利息、違約金。
二、被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到
    場，亦未提出準備書狀爭執。
三、原告主張之上開事實，業據其提出房屋修繕借款約定書、中
    期房屋借款約定書、臺灣台中地方法院民事執行處90年執字
    第27215號強制執行金額計算書分配表為證，核與原告所述
    各節相符，並經本院調閱年度執字第27215號執行卷宗，查
    核相符；又被告二人均已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開
    主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告乙○○以被告王
    力威為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚積
    欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其
    與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。被
    告王力威為被告乙○○向原告借款擔任連帶保證人，即不得
    依民法第745條規定，主張在原告未就被告乙○○之財產強
    制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民法第740條規定
    ，被告王力威就被告乙○○所負前揭借款本金、利息及違約
    金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之
    借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
