【裁判字號】    98,重訴,529
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第529號
原      告  甲○○
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還投資款等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令（98年度司促字第36241號
    ），惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。原告僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500
    元，經本院於民國98年11月3日以98年度補字第1567號民事
    裁定命原告於5日內補繳裁判費143,940元。該項裁定已於98
    年11月6日送達原告指定之送達代收人，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
