【裁判字號】    98,婚,670
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第670號
原    告  趙紘懋（即趙達人）
被    告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士，兩造於民國八十六年
    七月三十一日在中國甘肅省登記結婚，婚後被告於八十八年
    十二月七日來臺與原告共同生活，嗣被告於八十九年六月四
    日返鄉探親後，即滯留未歸，未再入境，亦未與原告聯繫，
    被告拒與原告同居，顯然違背同居義務，經原告向鈞院訴請
    被告應與原告同居，經鈞院以九十七年度婚字第一一五九號
    判決被告應與原告同居，並於九十八年六月八日確定在案，
    惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      及本院九十七年度婚字第一一五九號民事判決暨確定證明
      書各乙份為證外，並經本院依職權調取前揭履行同居事件
      全卷核閱屬實，復據證人即原告僱傭人李銘煌到庭證述屬
      實（參照本院九十八年八月十二日言詞辯論筆錄），此外
      復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
      是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
      實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
      義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
      者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚
      要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
      七年度婚字第一一五九號判決被告應與原告同居確定在案
      。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
      履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務
      之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，
      被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
      民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11      月    25   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
