【裁判字號】    98,補,1657
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1657號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）60,200元，應徵
第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華民    國    98    年    11       月    25     日
                  民事第三庭    法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
