【裁判字號】    98,補,1693
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1693號
原      告  超豐工程行
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告信榮營造工程有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
1,138,549元，應繳裁判費新台幣12,286元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣11,786元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
