【裁判字號】    98,聲,5311
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、按刑法第53條規定：數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條第5
    款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之4次竊盜罪，經本院及
    臺灣高等法院臺中分院分別判決確定在案，有上開案件判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲
    請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
