【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲再字第9號
聲請人  甲○○
上列聲請人就與乙○○間本院98年度聲再字第9號聲請再審事件
，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之聲請再審事件，本院未
    對聲請人訴請對「確認朱子芬律師，身分證Ｚ000000000號，
    住台中市居○街17號3樓係相對人虛構捏造者」 及「相對人
    於 97年簡上字第272號審理程序中主張應適用通常程序並請
    求命原告補費」之部分作出裁定，為此聲請補充判決等語。
二、按裁定須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以裁定補充之，民事訴訟法第 239條準用第233條第1
    項規定甚明。
三、經查，聲請人原聲請再審事件，係針對本院民國98年9月17
    日駁回其異議之確定裁定（案號：98年度簡抗字第13號），
    訴訟標的應為本院98年度簡抗字第13號駁回聲請人異議之確
    定裁定，有無聲請再審之形成權，至於本件聲請意旨中提及
    之上開事項，則非聲請人原聲請再審事件之訴訟標的範圍，
    從而，依上開說明，本院裁定關於訴訟標的及訴訟費用自無
    脫漏可言。是本件聲請人聲請補充判決，於法無據，不應准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月      25    日
                   民事第三庭審判長 法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   11    月      25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
