【裁判字號】    98,聲,5336
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5336號
聲請人  即
義務辯護人  江燕鴻律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告犯強盜案件（98年度訴字第3437號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯雖係重罪，但已認罪，
    且案發至今，並無逃亡或滅證，導致有難以進行追訴、審判
    之虞；且本案審理業已終結，從而，被告甲○○所犯縱為刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪，依大法官會議解釋
    第665 號解釋文所示，應無續行羈押被告甲○○之必要。另
    被告甲○○與其女友乙○○共同撫養幼子李昊洋及乙○○與
    前夫所生二名年幼子女，家境貧寒，乙○○因患有甲狀腺機
    能亢進，無法從事勞動工作，平日全靠被告甲○○一人負擔
    家中生計，目前被告甲○○仍遭羈押，全家人生計已難以為
    繼。爰請求准予被告甲○○具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○被訴犯攜帶兇器強盜罪行，因犯罪嫌疑重
      大，且所涉犯之刑法第330 第1 項攜帶兇器強盜罪係最輕
      本刑為有期徒刑7 年以上之重罪，有刑事訴訟法第101 條
      第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，故自98年10月12
      日起執行羈押在案。
（二）被告甲○○之義務辯護人江燕鴻律師雖以前揭情詞，為被
      告甲○○聲請具保停止羈押，但被告甲○○有妻兒需撫養
      ，為家中唯一經濟來源等情，並無法消除被告甲○○本案
      所犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪係最輕本刑為
      有期徒刑7 年以上之重罪之情形。尤以本案經本院審理結
      果，認被告甲○○之犯行明確，於98年11月25日，以98年
      度訴字第3437號判處被告甲○○有期徒刑8 年6 月，有本
      院98年度訴字第3437號刑事案卷可參，被告甲○○既經判
      處重刑，相較於輕微刑度，其逃亡之誘因也隨之增加，因
      而可認有羈押之必要。是以本院認原羈押被告甲○○之事
      由及羈押之必要性依然存在，本件聲請具保停止羈押，自
      難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
