【裁判字號】    98,中簡,3704
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第24157號），判決如下：
    主    文
甲○○犯銷售走私物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯藏匿走私物品罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之大陸地區豬蹄筋
壹佰玖拾箱及大陸地區乾香菇壹佰箱均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之大陸地區
豬蹄筋壹佰玖拾箱及大陸地區乾香菇壹佰箱均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2行所載「（總重約3860
    公斤）」應更正為「（總重約3860公斤；另4箱已由甲○○
    先行領取而未扣案）」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之大陸地區豬蹄筋193箱及大陸地區乾香菇100箱，係被
    告所有為銷售而藏匿之走私物品，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，懲治走私條例第3條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
懲治走私條例第3條第1項：
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      良股
                                     98年度偵字第24157號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街1段75號
                        現居臺北市○○區○○街146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因懲治走私條例案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（綽號阿明）明知大陸地區香菇、豬腳筋均係不准輸
    入之管制進口物品，且一次私運之重量超過1千公斤者，屬
    於行政院依懲治走私條例第2條第3項規定公告之「管制物品
    項目及數額」丙項所列之管制進口物品，不得藏匿銷售，竟
    基於銷售藏匿管制進口之走私物品犯意，自民國98年3、4月
    間某日起至同年8月17日，接續向大陸地區名為「林阿樂」
    之男子，購入大陸地區管制進口之走私香菇，再由該「林阿
    樂」以不詳方法，運送至甲○○所指定之臺北縣三重市○○
    街82號「金貿貨運行」藏匿後，即分別接續銷售至臺北縣市
    地區及臺中地區之魏先生，而銷售藏匿管制進口之走私物品
    。甲○○復另行起意，基於藏匿管制進口之走私物品犯意，
    於98年8月17日，分別向上開大陸地區男子「林阿樂」及臺
    灣地區真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，購入大
    陸地區管制進口之走私豬蹄筋197箱及大陸地區管制進口之
    走私乾香菇100箱，並分別由該「林阿樂」及「小陳」之男
    子，以不詳方法，運送至甲○○所指定之上址「金貿貨運行
    」藏匿，而藏匿管制進口之走私物品。嗣於98年8月18日14
    時20分許，為警在臺北縣三重市○○街82號「金貿貨運行」
    查獲，並扣得大陸地區走私豬蹄筋193箱（總重約3860公斤
    ）及大陸地區走私乾香菇100箱（29KG72箱、26KG13箱、40K
    G5箱、35KG10箱）等物。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地分別購買管制進口之走私大陸
    乾香菇及豬蹄筋，並藏匿在上開地點，且銷售走私大陸乾香
    菇予不特定人等事實，坦承不諱，核與被告以外之人即金貿
    貨運行會計林和賢、進南貨運行負責人林瑞瑜、華美報關行
    負責人余金俊於警詢時陳述情節相符，並有進南貨運簽收單
    4 紙、貨運資料明細影本1紙、行政院農業委員會本會各協
    助鑑定小組與查緝單位間電傳通聯單影本各1紙、行政院農
    業委員會畜產試驗所98年10月29日畜試工字第0982306044號
    函影本1紙、照片32張、進口報單影本6紙附卷及被告所有之
    上開大陸乾香菇100箱、大陸豬蹄筋193箱扣案可稽。且按「
    乾香菇」，依據「中華民國輸出入貨品分類表」之規定，其
    稅則號別為「0712 .39.20」號及「0206.49.10」，屬於「
    中華民國海關進口稅則」第七章之「食用蔬菜及部分根菜與
    塊莖菜類」及第二章「肉及食用雜碎」之管制進口物品，亦
    有海關進口稅則及輸出入貨品分類表在卷可參。是被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯懲治走私條例第3條第1項之銷售私運管制
    進口之走私物品罪嫌及同條項之藏匿私運管制進口之走私物
    品罪嫌。其所為藏匿私運管制進口之走私物品之低度行為，
    為銷售私運管制進口之走私物品之高度行為所吸收，不另論
    罪。另其分別所犯銷售私運管制進口之走私物品罪嫌及藏匿
    私運管制進口之走私物品罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予
    分論併罰之。扣案物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林淑雯
參考法條：
懲治走私條例第3條第1項
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
