【裁判字號】    98,簡,1113
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16534
號），及移送併辦（98年度偵字第24647號），經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第2919號），
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將金融機構帳戶任意交由他人使用，可能幫助
    詐欺犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭
    帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國
    98 年4月中旬某日下午4、5時許，在臺中市○○○路忠明國
    小附近，將其向臺灣中小企業銀行沙鹿分行聲請開設、帳號
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物，交付
    予真實姓名年籍不詳，綽號「阿嘉」之男子，而容任他人得
    以為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用。嗣該詐
    欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下
    列詐欺取財犯行：(一)該集團成員佯在雅虎奇摩拍賣網站刊登
    出售日立牌吸塵器之訊息，致吳年誤信為真因而於同年月
    15日上午下標購買，並於同日中午12時26分許，匯款5900元
    至甲○○之上開金融帳戶內，嗣遲未收到商品始知受騙。(二)
    於同年月15日晚上9時許，撥打電話予梁惟珍，自稱係雅虎
    奇摩客服人員，並佯稱梁惟珍前在雅虎奇摩網站下標之賣家
    是詐騙集團，賣家帳戶已遭凍結，經核對梁惟珍之交易金額
    、匯款時間及郵局帳號末五碼後，再由另名詐欺集團成員佯
    為郵局工程部人員，撥打電話予梁惟珍佯稱要將款項匯回，
    惟須依指示前往自動櫃員機操作，施用詐術致梁惟珍因而陷
    於錯誤，先後於同日晚上9時30分許及11時10分許，接續以
    自動櫃員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）1萬3123元、1萬
    347元至甲○○之上開金融帳戶，旋由該詐欺集團成員將上
    開款項提領殆盡。
二、證據名稱
(一)被告甲○○於本院準備程序時為認罪之陳述。
(二)被害人梁惟珍、吳年於警詢時之陳述。
(三)臺灣中小企業銀行沙鹿分行98年5月17日98沙鹿字第00165號
    及98年5月15日98沙鹿字第00185號函附之甲○○開戶資料、
    交易往來明細。
(四)被害人梁惟珍提供之郵政自櫃員機交易明細表1紙、被害人
    吳年提供之高雄銀行自櫃員機交易明細表1紙。
(五)雅虎奇摩拍賣網站網頁資料。
三、按刑法之故意，分為直接故意與不確定故意，不確定故意係
    指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意，刑法第13條第2項定有明文。被告基於幫助他人詐
    欺取財之意思，提供金融機構存款帳戶之金融卡及密碼予犯
    罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項
    之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪（起訴書雖論以刑法第
    30條第1項、第339條第2項之幫助詐欺得利罪，惟本案之事
    實及起訴法條，業經檢察官以98年度蒞字第8139號論告書更
    正如上），應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一行為交付其所有之存摺、金融卡及密碼供不詳之
    成年詐欺集團成員使用，並侵害2位被害人之財產法益，為
    想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。
四、檢察官併辦部分（98年度偵字第24647 號），雖未據起訴，
    然移送併辦部分之事實與已起訴部分有實質上一罪關係，應
    為起訴效力所及，本院自得審究，附此敘明。
五、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失，惟念及其本身並未實際參
    與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後初始否認犯行，
    嗣於本院訊問時已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
