【裁判字號】    98,訴,2910
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，於民國九十八年八月二十六日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，且有事實足認有逃亡之虞，而有同條項第一款
之情形，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十一月二十六日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
