【裁判字號】    98,家訴,263
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第263號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張豐守律師
複代理人    吳莉鴦律師
上列原告與被告甲○○間請求分配剩餘財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰壹拾貳萬玖
仟肆佰零貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟陸佰捌拾柒元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
