【裁判字號】    98,聲減,223
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第193號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二所示之妨害自由罪，減為有期徒刑伍月
，與不得減刑之如附表編號一所示之犯罪，應執行有期徒刑陸年
伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號二所列日期犯妨害自由罪，經判
    處如附表編號二所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯妨害自由
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一所示不
    得減刑之犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
