【裁判字號】    98,撤緩,237
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（97年度易字第4343號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    97年12月15日以97年度易字第4343號（下稱前案）判處有期
    徒刑4 月，緩刑3年，於98年1月12日確定。惟受刑人於緩刑
    期前即97年9 月12日復犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98
    年4月29日以98年度桃簡字第750號（下稱後案）判處有期徒
    刑3月，於98年10月9日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期
    前再犯罪，前後2 罪均為詐欺罪，且時間相距甚近，認前案
    緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第1款及刑法施行法第6條之1 所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文。經查
    ，本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院於97年12月15日以
    97年度易字第4343號判處有期徒刑4月，緩刑3 年，於98年1
    月12日確定。另於緩刑期前即97年9 月12日犯詐欺罪，經臺
    灣桃園地方法院於98年4月29日以98年度桃簡字第750號判處
    有期徒刑3月，於98年10月9日確定，有本院97年度易字第43
    43號刑事判決、臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第750 號刑
    事簡易判決附卷可稽。又受刑人所犯前後2 案均係詐欺集團
    利用其帳戶作為詐騙他人款項之用，均屬故意犯罪，且受刑
    人在前案即其所有之臺中商業銀行后里分行之帳戶，遭詐騙
    集團用以詐騙他人款項之事實為警查獲後，復於97年9 月12
    日再提供其所有之中國信託商業銀行大里分行之帳戶存摺、
    提款卡及密碼予不詳姓名、年籍之他人使用，受刑人於後案
    偵查時，並一再飾詞否認幫助詐欺取財之犯行，毫無悔意，
    並未因前案被查獲而知所警惕至明，從而，本院認前案之緩
    刑宣告對受刑人已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    是本件檢察官之聲請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
