【裁判字號】    98,訴,1171
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確認借款連帶保證法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1171號
上  訴  人  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認借款連帶保證法律關係
不存在事件，上訴人對於中華民國98年11月3日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
1,016,629元，應徵裁判費16,647元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院補繳上訴裁判費16,647元，並應提出上訴理由
書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決
理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
