【裁判字號】    98,中簡,3722
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20233號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意，並已持消費者之保
    險費通知單，前往統一超商繳納完畢，而賠償侵占之款項，
    本院認被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
