【裁判字號】    98,交聲,4339
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第4339號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站民國98年11月16日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照十二個月部分撤銷。
甲○○重型機器腳踏車駕駛人，無駕駛執照駕駛重型機器腳踏車
，經測定酒精濃度超過規定標準，不得考領重型機器腳踏車駕駛
執照一年。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）騎乘車牌號碼BZQ-059號重型機車，於民國98年11月8日20
    時16分許，在台中縣豐原市○○○街8號前，因「酒後駕車
    ，酒精濃度測定值0.39MG/L」之違規，為台中縣警察局交通
    警察隊以中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，受處分人係違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定，本站於98年11月16日以豐監稽違字第
    裁63-HD0000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣一萬五千元，並
    吊扣汽車駕駛執照十二個月（受處分人領有普通小型車駕駛
    執照），施以道安講習，受處分人不服聲明異議。經查受處
    分人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給駕駛執照，
    即為駕駛汽車之許可憑證；因取得高一級車類之駕駛資格者
    ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，又已領
    有普通小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機車，道路交通安全
    規則第50條第1項、第53條第1款、第61條第1項第4款皆有明
    文規定。酒駕行為應剝奪其用路權，受處分人無重型機車駕
    駛執照騎乘重型機車違規，故裁處吊扣其普通小型車駕駛執
    照等語。
二、受處分人則以：受處分人係單親家庭，有三個小孩，需要駕
    駛執照才能工作。且原處分機關裁罰吊扣汽車駕駛執照，有
    違行政程序法第7條規定，請求撤銷原處分關於扣吊汽車駕
    駛執照一年部分等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於
    汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內
    ，不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第6項
    定有明文。又汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0﹒25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0﹒05以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新台幣一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照一年，雖為道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款所明定。惟查:
（一）道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日公布修正
      ，並自95年3月1日施行。修正前該條係規定「汽車駕駛人
      ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
      銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照」，而修正後該條則規定「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃因舊法將
      違法或違規駕駛人所持有之各級車類之駕駛執照一併吊扣
      或吊銷，失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故修正後
      道路交通管理處罰條例第68條限縮適用範圍，僅規定受吊
      銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有之各級車類之駕駛執照
      ，亦即受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
      之駕駛執照。
（二）本件違規行為係發生於98年11月8日，應依修正後道路交
      通管理處罰條例第68條之規定裁處，修正後道路交通管理
      處罰條例第68條既將吊扣之情形排除，依上揭說明，駕駛
      人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕
      駛執照，原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，自應就
      受處分人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法
      行政原則，不能因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格
      者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，且
      於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有較高級車
      類之駕駛執照者，因駕駛較低級車類違規，須吊扣較低級
      車類之駕駛執照時，產生技術層面之困難，而逕行吊扣其
      持有之較高級車類之駕駛執照，而置相關法令於不顧，甚
      或逾越比例原則，侵害人民之工作權。
四、本件原處分機關認定受處分人騎乘車牌號碼BZQ-059號重型
    機車，於98年11月8日20時16分許，在台中縣豐原市○○○
    街8號前，因「酒後駕車，酒精濃度測定值0.39MG/L」之違
    規，為台中縣警察局交通警察隊以中縣警交字第HD0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，受處分人係違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定等情，為受處
    分人所不爭執，並有台中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單卷附可稽。依上揭說明，受處分人應受之處分為限
    制其騎乘重型機車之權利，即吊扣其重型機車駕駛執照。又
    受處分人僅領有公路監理機關所核發之普通小型車駕駛執照
    ，原領有之重型機車駕駛執照，已遭苗栗監理站易處逕註吊
    扣銷，有公路監理電子閘門系統查詢基本資料在卷足憑。依
    道路交通安全規則第61條第1項第4款之規定，已領有小型車
    駕駛執照者，雖得駕駛輕型機器腳踏車，但仍不得駕駛重型
    機器腳踏車，本件受處分人於前開時地，酒後駕駛車牌號碼
    BZQ-059號重型機車，顯屬無駕駛執照駕車，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款諭知吊扣汽車駕駛
    執照十二個月，疏未注意適用同條例第67條第6項無駕駛執
    照駕車者於最長吊扣期間不得考領駕駛執照之規定，顯有未
    合。
五、綜上所述，本件原處分機關未考慮受處分人係持有普通小型
    車駕駛執照而騎乘重型機車違規，乃無照駕駛，且道路交通
    管理處罰條例第68條規定業已修正如前所述，而逕為裁處吊
    扣汽車駕駛執照十二個月，將包括受處分人持有普通小型車
    駕駛執照一年之駕車行路資格及權利均予剝奪，與上揭修正
    意旨有違，難認允當。本件聲明異議為有理由，應由本院將
    原處分關於吊扣汽車駕駛執照十二個月部分之裁罰撤銷，並
    就該撤銷部分改諭知如主文第二項所示之處分。至原處分機
    關另裁處受處分人罰鍰新台幣一萬五千元，施以道安講習部
    分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院無由審酌，併此敘明
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
