【裁判字號】    98,補,1688
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    移交公共設施
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1688號
原      告  樸石社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  鉅本建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求移交公共設施事件,依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正，逾期不補正，
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項:
一、訴之聲明所載樸石社區公寓大廈共同部分、約定共用部分及
    其附屬設施設備，及設施使用維護手冊及廠商資料、使用執
    照謄本、竣工圖說、水電、機械設施、消防及管線圖說等明
    細及其價額。
二、當事人間移交公共設施事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的金（價）額，聲明部分訴訟標的價額不能核定
    ，請依補正事項一補正後計算訴訟標的價額，並按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定
    ：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分
    ，每萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵
    收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億
    元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元
    徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）如未能
    查報系爭訴訟標的價額，本院則以原告起訴請求被告移交之
    樸石社區公寓大廈共同部分、約定共用部分及其附屬設施設
    備，及設施使用維護手冊及廠商資料、使用執照謄本、竣工
    圖說、水電、機械設施、消防及管線圖說等，並非對於親屬
    關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟。且因
    其訴訟標的之價額不能核定，故依民事訴訟法第77條之12之
    規定，其訴訟標的價額即應以同法第466條第一項所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。而同法第466
    條所定不得上訴第三審之最高利益額數為100萬元，業經司
    法院依同條第3項規定以命令自民國91年2月8日起增加至150
    萬元。是本件訴訟標的之價額於增加10分之1後為165萬元，
    應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
