【裁判字號】    98,聲,5294
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7樓之1.
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第13604號、98年度執聲字第4171號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件（詳如附表所示
    ），先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、本院斟酌刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當
    其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業
    犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜
    合考量被告前科素行、被告上開二刑事案件所犯施用毒品之
    時間、為警查獲情形及犯罪後態度等情狀，認本件所定應執
    行刑以有期徒刑一年三月為宜，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
