【裁判字號】    98,易,3045
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18351
號），本院判決如左：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設在臺中縣大里市○○路○段636號之「惠眾列印
    科技有公司」負責人，民國98年4月30日14時50分許，在上
    址公司內，因準備離職之員工丙○○擬帶走職務上保管之公
    司工作日誌，甲○○急欲取回該工作日誌，竟基於不介意丙
    ○○受傷之不確定故意，於拿取工作日誌之際，與丙○○發
    生短暫拉扯，致丙○○因此受有上肢多處疼痛之傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其為惠眾列印科技有公司負責人，
    於上開時間、地點，因欲取回丙○○保管之工作日誌，而與
    丙○○發生短暫拉扯，事後丙○○並受有上肢多處疼痛傷害
    之事實，然矢口否認有何傷害之行為，並辯稱：阻止丙○○
    占有工作日誌是正當防衛之行為云云。然查：
（一）證人即告訴人丙○○於警訊中指稱：「當時我還在公司上
      班，公司老闆因為一些公司的問題要我離職，我正在整理
      我的檔案夾的時候，公司老闆突然要搶我的檔案夾，我們
      在拉扯過程中我有受傷並送醫救治」（警卷第8頁）等情
      ，並有仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書1紙（
      警卷第10頁），及本院向該醫院調取之告訴人病歷資料1
      份（本院卷第37頁至第47頁）附卷可稽。且告訴人於發生
      當時即表示自己已然受傷，此據證人即被告之姐乙○○於
      本院審理中具結證稱：「她（指告訴人丙○○）不是跟我
      說，她是等於跟大家說的。王先生拿東西完，她就說你們
      不要動，不要破壞現場，她要拍照存證，要請警察來處理
      」、「李小姐有說要告他傷害，她有受傷她要請警察來，
      她要去驗傷」、「她也很激動，就拿著照相機在拍，叫大
      家不要動」等語（本院卷第58頁背面），而對此告訴人當
      時之舉止言行，被告亦於本院審理中是認（本院卷第60頁
      背面），足見告訴人於發生當下，即已表明自己已受傷，
      告訴人所受傷害並非事後捏造假創。
（二）而關於告訴人如何受傷一節，雖告訴人於警訊中稱：「（
      被告）徒手拉扯及用肩膀撞我」（警卷第7頁），復於偵
      查中稱：「甲○○以雙手抓著我的雙手，我當時坐在位子
      上」（偵卷第19頁）云云，此與被告於答辯狀所寫：是抓
      取工作日誌回收的過程時，丙○○前來搶奪而自行受傷（
      本院卷第24頁）一節不符，雙方各執一詞。而依上開告訴
      人病歷資料內所附被告受傷之照片3張（本院卷第47頁）
      所示，告訴人雙手手指前端有明顯紅腫，另右手腕內側亦
      有紅腫痕跡，倘若被告真係以雙手抓住告訴人雙手，或以
      肩膀撞擊，則告訴人所受傷害應係雙手或手腕外側受傷，
      或被撞擊之身體部位受到傷害，絕非手指指尖紅腫。另依
      證人乙○○於本院審理中證稱：「她（指告訴人丙○○）
      是坐著，其實是很短暫的時間，我也沒有辦法清楚判斷他
      們的動作，我印象中王先生就過去直接拿過來。被告一下
      子就拿過來了，時間很短，王先生拿回來後就跑回原來站
      的位置」、「細節我記不得，我只記得，他要跟她拿，她
      有擋，但是她是手拉著還是壓著我沒有注意」（本院卷第
      58頁）等情，也確實沒有所謂「被告抓著告訴人雙手」或
      「被告用肩膀撞擊告訴人」的情形，可見告訴人關於此部
      分之供述，有稍嫌誇大之疑。應以被告及證人所述，被告
      係針對工作日誌拉扯，而非針對告訴人之身體拉扯為真。
（三）然而，刑法上之傷害罪並無關於犯罪手法之限制，只需行
      為人主觀上具備傷害他人身體之認知與意欲，客觀上形諸
      於外之行為舉止亦足以造成他人傷害之結果，即難謂與傷
      害罪之構成要件不符。又故意之成立，對於犯罪構成要件
      事實之發生，並無以確實之認識為必要。「未必故意」，
      即以不介意其發生而實行為以足。也就是說，行為人雖非
      蓄意實施構成要件行為，但是在實施其他行為時，已可預
      見可能會發生構成要件之結果，但對此卻抱著「縱使發生
      ，也不介意」之想法，此即所謂「未必故意」。本件被告
      既自承出手與告訴人拉扯公司資料，在拉扯的過程中極可
      能因雙方所施力道之差異，身體重心因慣性原理或受力偏
      移、拉扯部位發生紅腫等因素，使對方受有傷害。被告為
      心智成熟具備完全知識之成年人，對此應有清楚認知，而
      其於爭執發怒之際，猶著手與告訴人拉扯物品，則不能謂
      其對於身為女子力氣較為弱勢之告訴人會因此受傷均毫無
      預見或意欲，其仍為此舉動，應有前述「未必故意」之存
      在。起訴意旨認被告有因心生不滿，具傷害之故意，認被
      告係蓄意傷害告訴人，應有誤解。再刑法上「正當防衛」
      係指，對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利
      之行為。因此，其「防衛行為」，應係針對「不法侵害」
      而實施。本件「告訴人堅持不肯交出公司資料」，與被告
      「因此而造成告訴人身體傷害」之間，顯然並無所謂「正
      當防衛」行為存在。被告如認為告訴人確實違法，以當時
      並無資料即刻遭告訴人毀損、藏匿等急迫之情形存在，告
      訴人應經由報警等公權力介入行使之方式處理為當，其以
      私力進行排除，以致造成告訴人傷害，應無「正當防衛」
      可言。是以本件事證明確，被告傷害犯行應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告具碩士學歷，智識程度較一般人為高；其無犯罪
    科，素行良好；本件係因告訴人拒絕交回原屬於公司所有物
    品，而被告逕行出手取回所致；其因一時失慮，非蓄意毆人
    成傷；又告訴人心中雖不免因此留下陰影，但身體所受傷害
    並非嚴重；以及被告於犯後矢口否認犯行，且未能對告訴人
    表示歉意等一切情狀，認檢察官所求處之拘役30日仍屬過重
    ，應以主文所示之罰金刑為適當，並諭知易服勞役之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
