【裁判字號】    98,訴,3420
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3120號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經依法院裁定
    送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十六年八月十四日執行完畢釋放。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五月二十八
    日二○時三十分許，在臺中縣東勢鎮○○里○○○街三三號
    其住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，再點火
    吸煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十八年五月二十八日二十三時許，
    在上址其住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃管內，再點火燒烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十八年六月一日二十二時二十六分許
    ，為警在臺中縣警察局東勢分局偵查隊採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查馬上情。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查、本院訊問及行準備程序時
          之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份。
     (三)證人即警察邱元成於本院審理中之證述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就施用第一級毒品部分處有期徒
    刑六月，如易科罰金以新臺幣(下同)一千元折算一日；就施
    用第二級毒品部分處有期徒刑四月，如易科罰金以一千元折
    算一日。應執行有期徒刑九月，如易科罰金以一千元折算一
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
