【裁判字號】    98,訴,2944
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2(
選任辯護人  周復興  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16403號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察提
    起公訴，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，經認有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國
    98年8月31日執行羈押，羈押期限將屆滿。茲因被告甲○○
    被訴販賣第三級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，前項羈押原因依然存在，且因前開所涉
    犯行，刑度頗重，又有跡證顯示其有逃亡之虞（詳卷證彌封
    資料），仍有繼續羈押之必要，應自民國98年12月1日起延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
