【裁判字號】    98,簡,1212
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2363號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與曾軍耀為鄰居關係，曾軍耀（業經本院97年度訴字
    第4583號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，再經臺灣
    高等法院臺中分院98年度上易字第1005號上訴駁回確定）係
    設址臺中縣太平市○○路○ 段316 號1 樓之「清泉流實業有
    限公司（下稱清泉流公司）」之負責人。甲○○明知其於民
    國94年間未曾任職於清泉流公司，亦未曾在該公司領取薪資
    ，竟基於幫助行使業務登載不實文書之犯意，以新臺幣（下
    同）3,000 元之代價，同意擔任前開公司之人頭員工，並交
    付國民身分證影本、印章予曾軍耀使用。嗣於95年1 月間，
    曾軍耀申報清泉流公司94年度之員工薪資所得時，以甲○○
    為所得人，填寫不實之薪資所得，登載於其基於業務所做成
    之各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單之文書上，不實載明清泉流
    公司於94年1 月起至同年12月止，給付甲○○561,120 元之
    薪資，並向財政部臺灣省中區國稅局提出申報而行使之，致
    使財政部臺灣省南區國稅局核發綜合所得稅核定通知書，通
    知甲○○補稅，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之
    正確性。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)證人曾軍耀於另案偵查、審理中之供述。
  (三)財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所96年10月23日中區國稅
    大屯一字第0960041143號函暨所附之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94 年2月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，茲
    比較新舊法如下：
  1.被告所犯刑法第216 條、第215 條之罪，其法定刑中關於併
    科罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以一百元計算之」，較修正前刑法
    第33條第5 款規定「罰金：一元以上」為重，比較新舊法結
    果，以修正前規定較為有利。
  2.本件論罪所適用之刑法第30條法文規定雖有修正，然於新舊
    法於本案適用之結果，處罰之輕重並無不同，該修正非屬刑
    法第2 條之「法律變更」情形，自無新舊法比較適用之問題
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年度
    第21次刑事庭會議決議參照）。
  3.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1
    元以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1
    日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為
    300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前折算標準
    對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已廢止），定其易科罰金之折算標準。
  4.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條之1第2 項
    增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。是
    關於刑法第215 條之法定刑為罰金刑提高標準部分，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規定（最高法院96
    年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第216 條
    、第215 條之幫助行使業務上登載不實文書罪。公訴意旨雖
    認被告甲○○就上開刑法第216 條、第215 條之罪，具有犯
    意之聯絡與行為之分擔，與曾軍耀為共同正犯等語，惟查：
    被告甲○○並未參與業務上登載不實或行使業務上登載不實
    行為之構成要件行為之實施（蓋查無證據證明被告有參與申
    報行為），就犯罪行為應如何實施，亦與曾軍耀無任何事前
    之謀議可言，尚無從認其等對於前開犯罪有何正犯之意思與
    行為存在，其等所為，僅能認屬對於曾軍耀之正犯行為施以
    助力之幫助行為，公訴意旨容有誤會。被告幫助業務上登載
    不實文書之低度行為，則為其幫助行使業務上登載不實文書
    之行為所吸收，不另論罪。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告前有竊盜前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），仍不知警惕，明知未實際領
    取薪資猶同意擔任人頭員工，使曾軍耀據以製作不實之扣繳
    憑單向稅捐機關行使，所為破壞稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    之正確性，惟惡性非重，且犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再中華民國
    96 年 罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年
    7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    所犯刑法第216 條、第215 條之罪經核尚無該條例第3 條所
    列不予減刑之情形（且被告係於上開減刑條例施行後之98年
    10月19日始經通緝，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵始
    緝字第4607號通緝書附卷可按，自無同條例第5 條所指不得
    減刑情形），應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款
    規定，減其刑期2 分之1 ，且就所減之刑，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、至刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項
前段、第30條第1 項前段、第2 項、第216 條、第215 條、第41
條第1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
