【裁判字號】    98,簡,1196
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22750 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案如附表所示之盜版
遊戲光碟肆片沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知可用於日商新力電腦娛樂股份有限公司（下稱新
    力公司）出品之PlayStation 2 （下稱PS2 ）遊戲主機如附
    表所示之盜版遊戲，均係如附表所示之HUDSON公司、SEGA公
    司、BANDAI公司、BANPRESTO 公司等享有著作財產權之電腦
    遊戲軟體著作，非經著作財產權人同意或授權，不得擅自散
    布侵害著作財產權之重製物或有其他侵害著作財產權之行為
    。其於不詳時間，在網際網路，向某姓名年籍不詳之成年人
    購入違法重製如附表所示公司享有之著作財產權，而可經由
    新力公司生產之PS2 遊戲主機執行之如附表所示之盜版遊戲
    之光碟4 片，以供其自己使用。嗣甲○○欲將其所有之PS2
    出售，竟另行起意欲將其原購入供自己使用之上開盜版遊戲
    之光碟4 片，搭配PS2 一併出售，以增加購買意願，而基於
    意圖散布之犯意，將上開盜版遊戲光碟片及PS2 遊戲主機拍
    攝成照片，於民國98年8 月27日某時許，在其位於臺中市北
    屯區虎一巷50之5 號住處，上網連線至露天拍賣網站，以「
    tk007mc 」帳號，以在該網站網頁上刊登上開盜版遊戲光碟
    片及PS 2遊戲主機照片之方式，意圖散布而公開陳列上開盜
    版電腦遊戲光碟片，並張貼販賣上開PS2 遊戲主機附贈盜版
    遊戲光碟賣新臺幣（下同）3,500 元之訊息，供不特定人士
    上網瀏覽標購。嗣為警發現被告於露天拍賣網站上刊登販賣
    PS2 遊戲主機附贈盜版遊戲光碟之照片及訊息，經警方使用
    虛擬帳號佯以參加該商品投標，並於得標後約定於98年9 月
    11日下午14時15分許，在臺中市○區○○路與永東街口處交
    貨之際，為警方當場查獲，始未得逞，並扣得PS2 遊戲主機
    1 台、如附表所示之盜版遊戲光碟4 片。案經臺中市警察局
    第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即臺北市保護智慧財產權交流協會總幹事陳文銓於警詢
    中之證述。
  (三)露天拍賣網站網頁列印資料、鑑定書、檢視報告書各1 份、
    查獲照片2 張。
  (四)復有PS2 遊戲主機1 台、如附表所示之盜版遊戲光碟4 片扣
    案可佐。
三、查被告甲○○意圖散布而以其所拍攝PS2 遊戲主機及盜版遊
    戲光碟照片，刊登於露天拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽
    標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登盜
    版遊戲光碟照片，自與公開陳列盜版遊戲光碟之實品無異，
    故核其所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段意圖散布而
    公開陳列侵害著作財產權之光碟罪。公訴意旨認被告之行為
    係犯意圖散布而持有侵害著作財產權之光碟重製物罪，容有
    誤會，惟上開2 罪均列於同條項，不生變更起訴法條之問題
    。被告意圖散布而持有上開重製光碟之低度行為，為其意圖
    散布而公開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一意
    圖散布而公開陳列行為同時侵害如附表所示之多家公司著作
    權，屬同種想像競合，應依刑法第55條規定，以一罪論處。
    再被告雖自98年8 月27日某時起，在其經營之露天拍賣網站
    上公開陳列盜版遊戲光碟照片，然被告僅有一個公開陳列行
    為，其後僅係公開陳列之狀態繼續，故僅論以一罪。爰審酌
    被告雖無前科（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表可參），然故意侵害他人之著作財產權，嚴
    重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟本案盜版遊戲光碟數量不多，價值不高，造
    成被害人之損害非重，且被告犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正
    ，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然
    因易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行
    使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內
    諭知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折
    算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第
    41 條 第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固
    定，並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且
    依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社
    會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第30 9條關
    於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41
    條第2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服
    社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服
    社會勞動之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹
    刑典，惡性尚非重大，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付1 萬元
    ，以啟自新。且被告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑得
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷之。至扣案如附表
    所示之盜版遊戲光碟4 片，係被告違反著作權法第91條之1
    第3項 前段之罪所用之物，不問屬於犯人與否，依著作權法
    第98 條 規定，併為沒收之諭知。另扣案之新力牌PS2 遊戲
    主機1 台，因與被告本件犯行無關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑法第11條、第55條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附表：盜版遊戲光碟4片檔案清冊
┌──┬───────────┬─────────┬───┐
│編號│侵害著作權之光碟名稱  │   著作財產權人   │ 數量 │
├──┼───────────┼─────────┼───┤
│  │炸彈超人2國際版       │HUDSON公司        │ 1片  │
├──┼───────────┼─────────┼───┤
│  │超級猴子球豪華版      │SEGA公司          │ 1片  │
├──┼───────────┼─────────┼───┤
│  │航海王偉大航路之爭RUSH│BANDAI公司        │ 1片  │
├──┼───────────┼─────────┼───┤
│  │第2次超級機器人大戰α │BANPRESTO公司     │ 1片  │
└──┴───────────┴─────────┴───┘
附錄論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
