【裁判字號】    98,訴,1637
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十二月五日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第16
37號），前經本院於民國98年5月5日訊問後，認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年5月5日執
行羈押，嗣再因被告前事羈押之事由仍未消滅，而有繼續羈押之
必要，而先後裁定自98年8月5日、即自98年10月5日起各延長羈
押2月，茲本院以前項原因依然存在，且被告被訴犯毒品危害防
制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，其法定本刑係死刑或無期
徒刑，而公訴人於本院審理中具體求處被告應執行有期徒刑二十
五年（本案已定98年12月3日下午5時許宣判），有本院審理筆錄
在卷可稽，可見被告有受重刑之虞，併參酌被告係經強制拘提始
到案（見警卷第1頁反面、第61頁）等情，足認被告有逃亡之虞
，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年12月5日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
