【裁判字號】    98,補,1697
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1697號
原      告  癸○○
            壬○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按鄰地通行權之行使，在土
    地所有人方面，為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其
    所有權則因而受限制，參照民事訴訟法第77條之15規定之法
    意，鄰地通行權訴訟標的之價額，如主張通行權之人為原告
    ，應以其土地因通行鄰地所增價額為準；如否認通行權之人
    為原告，則以其土地因被通行所減價額為準（最高法院78年
    台抗字第355號判例參照）。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告與被告辛○○、庚○○、己○○、丁○○、丙○○
    、甲○○、乙○○及戊○○等人確認通行權事件，原告起訴
    未據繳納裁判費，復未於訴狀載明其土地因通行鄰地所增價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。茲限原告於收受本裁定送達5日內，查報本件其土地因
    通行鄰地所增價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
    未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
