【裁判字號】    98,中簡附民,83
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第83號
原      告  環球汽車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告詐欺案件（98年度中簡字第3398號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴犯詐欺罪之刑事部分即本院98年度中
    簡字第3398號案件，業經本院於民國98年11月6日判決在案
    ，業經本院核閱該刑事案卷無誤，是上開案件於98年11月6
    日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於98年11月17日
    始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本院收
    狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法（
    參照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研討結論
    ），應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
