【裁判字號】    98,訴,2973
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  常照倫律師
            李進建律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因貪污治罪條例案件，經訊問後，本院認為被告
    犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之藉勢
    、藉端勒索財物罪，非予羈押顯難進行審判，應有羈押、禁
    止接見通信之必要，而於民國98年9 月1 日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之規定予以執行羈押、禁止接見及
    通信在案。
二、被告甲○○經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自98
    年12月1 日起延長羈押2 月，除於98年11月25日訊問時，當
    庭對被告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
          刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
