【裁判字號】    98,中交簡,2009
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月5日15時許起至17時許止
    ，在臺中縣太平市某朋友家中，飲用酒類後，已達不安全駕
    駛交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼LBD-568號機車上路
    。同日17時50分許，乙○○行經臺中縣太平市○○路與太提
    東路口時，因酒後駕駛無法安全操控機車，與甲○○所駕駛
    之車牌號碼5272-DV號自用小客車發生擦撞，經警據報前往
    處理，並測得乙○○之呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克。
二、證據名稱：
（一）乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）甲○○之警訊筆錄。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1張。
（四）酒精測定值列印表1份。
（五）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）。
（七）照片7張。
（八）車號查詢重型機車車籍、證號查詢機車駕駛人資料各1份
      。
三、量刑：本院審酌被告甫於98年5月19日因犯公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院判處拘役40日並諭知緩刑2年，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶不知警惕，又
    罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，再度駕駛車輛，無形中
    提高不特定人之生命、財產安全，暨其本次之酒測值為每公
    升1.19毫克，犯罪後在警訊及偵查中均坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
