【裁判字號】    98,訴,2122
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度撤緩毒偵字第48
號），於中華民國98年11月25日下午4 時，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於93年7 月
    13日出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月19
    日以93年度核退毒偵字第85號為不起訴處分，並確定在案。
    復於94年間因施用第一級毒品罪，經臺灣高雄地方法院以94
    年度訴字第3249號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑並
    入監執行後，於96年7 月16日執畢出監。詎仍不思悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月26日中午12
    時許，在臺中市○○區○○路69巷23號自己住處內，以將毒
    品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年5 月27日13時許，在臺中縣大里市○○路
    318 號福林超商前，為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0223公克）；經警採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
