【裁判字號】    98,易,3415
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度偵字第22296 、22913 號），於中
華民國98年11月25日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟為順利覓得
    報載徵職廣告之司機工作，仍基於縱若取得其存摺、金融卡
    、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍
    不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年6 月6 日前之同月初某日下午5 時許，在
    臺中市○○○路之「肯德雞速食店」，將其開設在臺灣銀行
    臺中港路分行帳號000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡
    及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳
    戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於98年6 月6 日中午某時，以電腦即時通訊
    MSN 聯絡乙○○，佯稱：可相約外出遊玩，但需查詢是否為
    警察云云，乙○○因不知有假，陷於錯誤，遂於同日下午1
    時7 分許，依對方指示操作自動提款機，而轉帳新臺幣（下
    同）1234元（起訴書誤為1 萬234 元，業經公訴檢察官當庭
    更正之）至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，始知
    受騙而報警處理，查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
