【裁判字號】    98,訴,3736
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2223號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年11
月25日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之自製藥
鏟壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣
案之玻璃球吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之
自製藥鏟壹支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年2月25日執行完畢獲釋放
    ，並經檢察官為不起訴處分確定。又其前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑4月確定，並於94年7月17日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶不知警惕，於前開強制戒治執行完
    畢獲釋放後5年內，復分別基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於98年6月6日上午10時許，在臺中縣大雅鄉○○路○
    段39號2樓，先以將海洛因加水混合後經由針筒注射入血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另又在其上開住處內
    ，以將甲基安非他命放在自製吸食器內燒烤使生煙氣後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日15時
    50分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供分別施用毒品之
    自製藥鏟1支、玻璃球吸食器1個等物後，經採集其尿液送檢
    驗結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應而查悉上情
    ，並因乙○○供出毒品來源，使檢警因而破獲汪建中販賣毒
    品案件。案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、（修正後）第17條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第11條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
