【裁判字號】    98,易,3302
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12993號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○被訴違反著作權法第九十一條第一項及第九十一條之
一第二項部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係嘉隆實業有限公司之負責人，
    明知告訴人麗城國際股份有限公司（下稱麗城公司）享有「
    ASPIRE LIGHTING 及圖」、「ASPIRE LIGHTING 渴望及圖」
    之商標權，商標專用期限分別自民國91年1 月1 日起至100
    年12月31日止及95年2 月16日起至105 年2 月15日止，指定
    使用於吊燈、檯燈、裝飾燈、美術燈等產品，而使用該等商
    標之服務及商品在市場行銷多年，為業界及消費大眾所共知
    。其亦明知該「ASPIRE」之字樣係告訴人麗城公司委請證人
    林均鴻設計，由告訴人麗城公司享有著作財產權之圖形著作
    ，非經著作財產權人之同意或授權，不得重製或散布侵害該
    美術著作財產權之重製物。詎被告竟基於非法重製、散布侵
    害他人著作財產權重製物之故意，於97年11月底，使用「AS
    PIRER 渴望者」作為logo，並印製銷售吊扇、燈組、吊扇燈
    之目錄「典藏」，該目錄封面、封底及內頁均標示「ASPIRE
    R 渴望者」之商標，且「ASPIRER 渴望者」英文字樣中「A
    」字母與經設計之英文字母「A 」完全相同，而重製該圖形
    著作，並將該目錄交付客戶觀覽以挑選產品，以此方式對外
    行使。因認被告涉犯著作權法第91條第1 項、第91條之1第2
    項之罪嫌，且上開2 罪與另犯違反商標法第81條第3 款之罪
    （違反商標法部分另由本院依協商程序而為判決）請分論併
    罰。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告經檢察官以著作權法第91條第1
    項、第91條之1 第2 項之罪提起公訴，依照同法第100 條前
    段規定，均屬告訴乃論之罪。茲經告訴人麗城公司於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰
    就被告被訴違反著作權法第91條第1 項、第91條之1 第2 項
    之罪部分，均不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
