【裁判字號】    98,婚,702
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第702號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國九十年二
    月二十六日在中國福建省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。被告於九
    十二年十一月十日來臺與原告共同生活三個多月後，即離家
    未歸，嗣於九十五年四月五日返回中國後，更拒絕來臺與原
    告同居，以致兩造分居迄今已逾三年，婚姻關係顯生破綻，
    而有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條
    第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，僅以書狀陳稱：對於原告起訴
    感到十分慚愧，但因探母心切，無法盡照顧家庭之責，爾後
    會互相協力，維持家庭生活等語。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書
    各乙件為證，復據證人即原告之子黃崎榮到庭證述略以：「
    被告有來臺灣與原告在臺中住了三個多月，之後就失蹤，打
    電話也不接，何原因不知道，我不知道被告在大陸的地址」
    等語（本院九十八年八月十二日言詞辯論筆錄參照），徵之
    證人黃崎榮係原告之子，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況，理
    應知之甚詳，故證人黃崎榮所為上開證言應值採信。被告經
    本院通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，雖其提出書狀答
    辯，然並未提出相關證據以實其說，揆諸前揭事證，自堪認
    原告上開主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告
    共同生活三個月餘，嗣被告離家，兩造分居已逾三年，已如
    前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
    永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾三年
    ，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違；另原告提起本件離婚訴訟，被告雖表示會與原告共同
    協力，惟未有任何積極作為，顯見兩造間情愛已失，彼此均
    已無心維護兩造婚姻之幸福和諧，主觀上均已喪失維持共同
    生活之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時
    ，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被
    告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，
    自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度
    ，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一
    千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
