【裁判字號】    98,中簡,2762
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13832號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4、5行「中國信託商業銀行臺中分行
    所申設（帳號：000000000000）帳戶」後，增加「(下稱系
    爭帳戶) 」之文字，及證據並所犯法條欄於第1至2行『訊據
    被告固坦承上開交付提款卡（含密碼）予「陳姓」男子之事
    實，惟辯稱：伊以為對方是要報稅用云云。惟查』，應更正
    為「訊據被告坦承上開犯罪事實，且查」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件收受系爭帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，致被害人乙○○陷於錯誤，而匯款至被告甲○○上開系爭
    帳戶，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告將其所有之上開系爭帳戶提供予詐欺集團成員為詐欺取財
    犯罪之指定存款帳戶，乃係基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，而被告提供上開系爭帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件
    以外之行為，則被告應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人
    非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風
    氣，嚴重危害社會治安，並使被害人乙○○因此被詐騙新臺
    幣(下同)97,000元，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，可責難性較小，且被告於本院訊問時終能坦認犯行，
    尚有悔意，並被告業與被害人乙○○成立賠償97,000元之調
    解，惟被告尚未依調解內容給付各期款項予被害人乙○○，
    有本院98年度司中調字第1070號調解程序筆錄1份及電話紀
    錄表等件在卷可按，以及被告未有前科、素行尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
