【裁判字號】    98,交聲,4196
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4196號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年11月2日所為之裁決（中監違字第
裁60─AEY218037號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○並未於民國九十八年九月六日四時二十分許，駕駛3300
    -QG號自用小客車被警查獲，即違規人並非本人，為此聲明
    異議等語。
二、查本件受處分人甲○○九十八年九月六日四時二十分許，駕
    駛3300-QG號自用小客車，在臺北市市○○道、中山北路口
    處，因「違規左轉（西往北）」之違規，經臺北市政府警察
    局第一分局警員當場舉發，固有臺北市政府警察局北市警交
    字第AEY218037號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    證，惟受處分人以上開情詞置辯。經查，依卷附舉發違反道
    路交通管理事件通知單所示，舉發當時並未吊扣、保管任何
    物件，無從由代保管物件判斷究竟何人為違規行為人。又經
    本院於九十八年十一月二十三日訊問原舉發機關之執勤員警
    即證人乙○○到庭結證稱：「（在庭受處分人是否為你舉發
    當時的違規人）答：我沒有辦法確認，因為每天處理違規的
    案件很多，我沒有辦法就個案記得很清楚」等語，依證人乙
    ○○所證言，顯然因本件舉發案件眾多，而對於舉發過程不
    復記憶，亦無從確定本件違規事件之全貌。而依前揭卷附舉
    發違反道路交通管理事件通知單上駕駛人（違規人）之簽名
    ，雖有「甲○○」之簽名，然該卷附之舉發違規通知單上「
    甲○○」之簽名形式，與受處分人異議狀上姓名欄、具狀人
    之簽名，以及受處分人在本院當庭親自書寫姓名十次附卷之
    簽名，互相核對、比較之結果，其間有關運筆、勾取、轉折
    及書寫之慣性等處，均明顯有極大之不同，實難認為係屬同
    一人所為。而如證人乙○○之證述，當時舉發之員警，亦因
    舉發案件眾多，而對於舉發之違規人不復記憶，亦無從確定
    本件違規事件確係為受處分人所為。且受處分人並非本件違
    規車輛所有人（汽車所有人為黃昭閔），縱其姓名、年籍資
    料登錄於舉發單上，是否遭人冒名，尚有可疑，自不得僅憑
    舉發單上登載受處分人之姓名、年籍即率予認定本件受處分
    人確有卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上所述之違規
    事實。且本件執勤員警舉發內容不確定之不利益，不應歸屬
    於受處分人負擔。是本件受處分人上開所辯，尚堪採信。本
    案復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、地有
    違規之事實。從而，本件之違規人是否確為受處分人，即應
    再予詳查，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原處分應予
    撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
