【裁判字號】    98,訴,3444
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3550號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾先後於民國九十一、九十二年間，因施
    用毒品案件，經二度觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，第二次觀察勒戒於九十二年二月十四日釋放，且經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以九十一年度毒偵字第一
    二四一號及九十一年度毒偵字第二六一二號為不起訴處分確
    定。又其於九十六年間，復因施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑九月、十月，經合併定應執行有期徒刑一年五月
    確定，於九十八年六月三十日因縮刑期滿而執行完畢。詎仍
    於九十八年八月五日上午某時，在臺中市○○區○○街四八
    九之十號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年八月五日晚間六時許，因警方查獲另案嫌疑人陳慶
    峰時，查悉賴宏昇與之電話聯絡並約定在臺中市○○區○○
    路與市○○○路口見面，員警到場查緝，賴宏昇即坦承施用
    毒品並經其同意帶回臺中市警察局第六分局採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
    (4)員警職務報告書一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
