【裁判字號】    98,中交簡,1724
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年10月6日所為之9
8年度中交簡字第1724號簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金陸萬元」之記載，應
更正為「罰金新臺幣陸萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，而刑
    事裁定有誤寫時，亦應為相同之處理。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內於各宣告刑及應執行刑
    後面，均漏未併予諭知易科罰金之折算標準，應予更正補充
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
