【裁判字號】    98,訴,2858
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2895號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    1 年2 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於96年8 月
    25日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於97年8 月
    18日期滿執行完畢，嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分確定。猶不知警惕，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月23日中午某時，
    在臺中縣太平市○○路461 巷120 號住處廁所，將毒品甲基
    安非他命放置鋁箔紙上，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年5 月24日10時許，在上址，將毒品海洛因摻水置
    入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年5 月25日20時許，為警在上址查獲，經採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於97年
    8 月18日期滿執行完畢，嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又其前於95年間，因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑1 年2 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於
    96年8 月25日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，各加重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼
    續施用毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其一再沈溺於毒品
    ，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
