【裁判字號】    98,訴,2887
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2887號
原      告  丙○○○
                      巷7號
原      告  乙○○○
                      巷8號
被      告  甲○○
                      1號
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，且應以訴狀載明訴訟標的及原因事實、應受判決事項之
    聲明，提出於法院，同法第244條第1項第2、3款亦定有明文
    。此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，且未於起訴狀記載上開事項，
    經本院於民國98年11月2日裁定，命其於送達後5日內補正，
    此項裁定已於98年11月5日送達原告，有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
