【裁判字號】    98,聲,5301
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第307號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年毒偵字第二九六九號偵查案件
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳玖公克
，含包裝壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年9月16
    日，以98年度毒偵字第2969號為不起訴處分，該案扣得被告
    所持有第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.029公克，
    ）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。
三、經查，被告於98年7月29日20時許，為警查扣之透明結晶1包
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命等情，有該院98年8月3日草療鑑字第098070
    0251號鑑定書1紙附卷可參，是上開扣案物品係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依同條例
    之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬
    違禁物，且依同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
