【裁判字號】    98,聲,5038
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  53歲（民.
                    現於臺灣臺中戒治所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3985號、98年度執字第13259號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑及所犯如附表編號二
所示之罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯贓物及詐欺罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書二份附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第六款，
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                   刑事第二庭    法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
