【裁判字號】    98,訴,3589
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2544、
3168號），於中華民國98年11月25日下午4 時，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器壹
    支沒收之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月14日出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年9 月20日以94
    年度毒偵字第1812號為不起訴處分確定。復於97年間因詐欺
    案件，經本院以97年度沙簡字第419 號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於97年9 月24
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，(一)於98年5 月14日
    17時許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺中縣清水
    鎮○○里○○路205 之11號自己住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙以火點燃後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因各1 次。(二)復於98年5 月15日17時許，另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，在上址，以將第二級毒品甲
    基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(三)另於同年6 月
    28日某時，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在上址，
    以同前所述施用第一級毒品海洛因之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。(四)又於同年6 月28日某時，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在上址，以將第二級毒品甲基安
    非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。期間，甲○○先於98
    年5 月18日13時45分許，在臺中縣清水鎮○○路及頂湳路口
    ，因形跡可疑，為警攔檢盤查，並於同日14時許採集其尿液
    檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應，甲○○並供
    出其毒品來源，檢警人員因而查獲其上手（現由檢察官另案
    偵辦中）。嗣於98年7 月1 日16時20分許，經警持本院核發
    之搜索票，前往甲○○上開住所執行搜索，當場扣得甲○○
    所有並供其施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃球吸食
    器1 支；經徵其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    均陽性反應，甲○○並供出其毒品來源，檢警人員因而查獲
    其上手（現由檢察官另案偵辦中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
