【裁判字號】    98,破,28
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第28號
聲  請  人  甲○○(即凌力通訊股份有限公司清算人)
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：凌力通訊股份有限公司（下稱凌力公司
    ）於民國90年5月24日經經濟部核准解散登記，並選任其為
    清算人，因凌力公司之經清算結果，資產總額僅剩餘新台幣
    （下同）32,740元，已不足清償應繳納予財政部臺灣省中區
    國稅局之稅捐106,967,496元，為維護政府稅捐徵收，租稅
    優先收受償及一般債權人應獲比例分配之合法利益，爰依破
    產法規定，聲請宣告聲請人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條、第148條分別定有
    明文。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法
    院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產
    ，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照
    破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其
    聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年台抗字
    第479號裁定、95年台抗字第618號裁定意旨參照）。而按，
    財團費用包括(一)破產財團之管理變價及分配所生之費用、
    (二)破產債權人共同利益所需審判上之費用、(三)破產管理
    人之報酬，及(四)破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括(一)破產管理人關於破產財
    團所為行為而生之債務、(二)破產管理人為破產財團請求履
    行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而
    生之債務、(三)為破產財團無因管理所生之債務，及(四)因
    破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、第96條，分
    別定有明文。經查，依聲請人檢附之債權人清冊所示，其債
    務種類及數額為：1.財政部臺灣省中區國稅局應付稅捐106,
    967,496元、2.積欠建智聯合會計師事務所費用15,000元、
    3.法院規費2,000元，合計其債務總額至少106,984,496元，
    惟依聲請人提出之財產清冊，該公司財產剩餘現金32,740元
    。倘本件准予宣告破產，依法首應支付破產管理人報酬。按
    破產管理人之報酬，如依財政部核定之稽徵機關核算97年度
    執行業務者收入標準第1條規定，律師擔任破產管理人事件
    之報酬，係按標的物財產價值9﹪計算之，聲請人應支出之
    破產管理人報酬為9,628,605元（計算式：破產標的為
    000000000X9%=0000000，元以下4捨5入，下同）。如給付破
    產管理人之報酬以最低基本工資每月17,280元計算，則聲請
    人每年至少須支出207,360元（計算式：17280X12月=207,
    360，2年則需費414,720元）。準此，本件如宣告聲請人破
    產，聲請人每年尚須支付破產管理人之報酬約在207,360元
    至9,628,605元之間。再者，破產程序一旦進行，期間尚須
    支付監察人之報酬及破產程序進行所需支出之費用，諸如破
    產管理人應清查、整理債務人之財產狀況，並編造債權表及
    資產、召開債權人會議、行使其他權限等，無一不以破產財
    團之財產支出。準此，依聲請人公司之現有資產，無法支付
    破產管理人之報酬，亦無餘額可供構成破產財團，自無法清
    償破產債權。是本件聲請人聲請宣告破產即無實益，要無宣
    告破產徒生耗費之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
