【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國98年9月17日第一審判決(97年度訴字第3334號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即98年10月25日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條
第3項規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
