【裁判字號】    98,聲,5283
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (98年度毒偵字第
3707號)，聲請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第314號)，本院裁定
如下：
    主  文
如附件檢察官聲請書附表所示之毒品均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收含有第二級毒品MDMA成分之毒品（如附件
    檢察官聲請書附表所示），核無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
