【裁判字號】    98,中交簡,1980
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21813號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
