【裁判字號】    98,易,3302
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第12993 號），於中華
民國98年11月25日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處拘役
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係嘉隆實業有限公司之負責人，明知麗城國際股份有
    限公司（下稱麗城公司）享有「ASPIRE LIGHTING 及圖」、
    「ASPIRE LIGHTING 渴望及圖」之商標權，商標專用期限分
    別自民國91年1 月1 日起至100 年12月31日止及95年2 月16
    日起至105 年2 月15日止，指定使用於吊燈、檯燈、裝飾燈
    、美術燈等產品，且使用該等商標之商品在市場行銷多年，
    為業界及消費大眾所共知。詎甲○○竟未經麗城公司之同意
    ，即基於冒用註冊商標之犯意，於97年11月底，使用「ASPI
    RER 渴望者」作為logo，並印製銷售吊扇、燈組、吊扇燈之
    目錄「典藏」，該目錄封面、封底及內頁均標示「ASPIRER
    渴望者」之圖樣，且「ASPIRER 渴望者」英文字樣中「A 」
    字母與麗城公司上開註冊商標之英文字母「A 」完全相同，
    而於類似或同類商品中使用近似於麗城公司之上開註冊商標
    ，並將該目錄交付客戶觀覽以挑選產品，以此方式對外行使
    ，有致相關消費者混淆誤認之虞。嗣因消費者持上開「典藏
    」目錄向麗城公司詢問，麗城公司始知上情。
三、處罰條文：
    商標法第81條第3款：
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
    金：
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○業與告訴人麗城公司成立調解，告訴人麗城公司
    並就被告甲○○違反商標法及著作權法部分，均具狀撤回告
    訴，有本院調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀附卷可稽。
  (二)被告甲○○被訴違反著作權法第91條第1 項、第91條之1第2
    項部分，另由本院為不受理判決，併此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
