【裁判字號】    98,聲,5128
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4083號、98年度執字第13613號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，經
    本院及台灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，且均經
    確定在案，有上開案件判決書3件及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
