【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確認使用權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第754號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  方文獻律師
被      告
即反訴原告  丁○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複 代 理人  吳念恒律師
受告知訴訟人  財政部國有財產局中區辦公室
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  戊○○
上列當事人間請求確認使用權存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論，並改行簡易訴訟程序。
    理      由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    言詞辯論。民事訴訟法第210條定有明文。次按通常訴訟事
    件因訴之變更或一部撤回，致其訴之全部屬於民事訴訟法第
    427條第1項或第2項之範圍者，承辦法官應以裁定改用簡易
    程序，並將該通常訴訟事件報結後改分為簡易事件，由原法
    官或受命法官依簡易程序繼續審理，同一地方法院適用簡易
    程序審理事件事務分配辦法第4條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴時，原係聲明請求確認原告就坐落台中縣神岡
    鄉○○○段如起訴狀附圖所示A部分土地之使用權存在（此
    為聲明第一項）；及被告應給付原告新台幣399,000元及法
    定遲延利息（此為聲明第二項）；嗣於起訴狀送達後，原告
    撤回上開聲明第一項確認之訴部分，並經被告表示同意，該
    確認之訴部分即生撤回之效力。而原告於撤回確認之訴後，
    依其原訴之聲明第二項，其訴訟標的金額未逾500,000元，
    已屬民事訴訟法第427條第1項規定應適用簡易訴訟程序之範
    圍，本院爰依職權裁定再開言詞辯論，並改行簡易訴訟程序
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
