【裁判字號】    98,補,1698
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1698號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠玲律師
被      告  甲○○
本件原告與被告甲○○間請求排除妨害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，原告未於起訴狀中載明系爭訴訟標的價額（即起訴時之
交易價額或原告就訴訟標的所有之利益），使本院無法逕予核定
訴訟標的價額，並命原告補繳。
一、茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並按所查報之系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
二、原告如未依期查報補正，本院爰暫依民事訴訟法第77條之12
    規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一，暫予核定本件訟標的價額為新臺幣1,650,000
    元，暫徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內，依所查報之系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    ，或暫依新臺幣17,335元補繳第一審裁判費。如逾期未補正
    或繳納者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
