【裁判字號】    98,中簡,3724
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國98年9月12日晚上9時50分許，在位於臺中市○區○○
    路1段359號愛買量販店台中復興店，徒手竊取擺放在該店內
    地下2樓彩妝區架上之價值新臺幣（下同）225元之卡樂芙優
    質染髮霜1盒，並藏放在其所穿戴之褲袋內，未經結帳，欲
    行離去，嗣為該店員工乙○○發覺後報警處理，並當場扣得
    卡樂芙優質染髮霜1盒（已發還乙○○）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警、偵訊中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中證述甚詳
    ，復有監視器翻攝照片、贓物認領保管單及失竊物品照片在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。故被告竊
    盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告並未有前案紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄在卷可憑），其素行尚為良好，竟為圖小利，起意竊
    盜，惟念其所竊取者為一般生活用品，價值不高，犯罪後坦
    承犯行，已將所竊取之物品返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第42條第3項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25  日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    25  日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
