【裁判字號】    98,交易,652
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
695號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年3月11日晚上22時35分許，騎乘
    車牌號碼RQ7-123號輕機車，沿臺中市○區○○路由西北往
    東南方向行駛，途經中正路、大誠街及柳川西路交岔路口處
    ，欲左轉進入大誠街。其原應注意汽車行進中駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，及機器腳踏車行駛至交岔路口，其
    轉彎，應依標誌之規定行駛。而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟因疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，
    且不熟悉路況，不知中正路「禁止左轉」大誠街，而貿然於
    該路口左轉，迨發現禁止在該處路口左轉大誠街，適有對向
    由甲○○騎乘車牌號碼UFF-189號輕機車，沿中正路由東南
    往西北方向駛至，亦疏未注意車前狀況，為適當之減速，雙
    方因此煞避不及，乙○○騎乘之輕機車車頭碰撞甲○○騎乘
    之機車左後側車身，致甲○○人車倒地，受有左側第4指骨
    開放性骨折合併肌腱斷裂、左側第2趾骨骨折、左手及左下
    肢多處撕裂傷共約9公分併多處擦傷等傷害。乙○○於肇事
    後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，隨即報警，並於警
    員到達現場時，主動向警方表明為肇事者，自首犯罪，而接
    受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
三、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1份、相片10幀等附卷可稽
    。而告訴人甲○○確因本件車禍受傷，亦有中國醫藥大學附
    設醫院診斷證明書、中山醫學大學附設醫院診斷證明書、勞
    工保險失能診斷書等在卷可憑。按駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施。再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行。又機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應
    依標誌之規定行駛，道路交通安全規則第94條第3項、第102
    條第1項第7款、第99條第2項分別定有明文。被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告
    表（一）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇
    事當時，被告亦無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，而
    貿然左轉致煞避不及，擦撞告訴人之機車，致告訴人受傷害
    。可證被告之騎車失當行為，顯有過失。雖本件告訴人亦未
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦與有過失，然
    仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。本件被告過失
    騎車肇事行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係
    。足認被告乙○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至
    臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，親
    自報警並主動向警方表明為肇事者，自首並接受裁判，有臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
    參。其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的
    、手段、品行尚佳，並無不良前科，此有台灣台中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪
    後坦認罪愆，頗具悔意，被告乙○○、告訴人甲○○等2人
    過失程度之輕重、告訴人甲○○所受傷害程度、被告肇事後
    態度、及肇事後被告迄今仍未與告訴人達成民事和解，取得
    諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段、第六十二條前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣六萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
