【裁判字號】    98,訴,3605
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三五七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「施用毒品案件」之記載，應更正
    為「於九十四年間犯施用毒品案件」之記載；另第五行內關
    於「執行完畢」之記載前，應補充「縮短刑期」之記載；又
    第六行起關於「於98年8月5日…在不詳地點」之記載，應更
    正為「於九十八年八月五日上午某時，在其位於臺中市○區
    ○○街一四二號之居所，以將海洛因置於注射針筒中施打身
    體之方式」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「上開
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱」
    之記載；再證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一級毒
    品而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
