【裁判字號】    98,聲,2330
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件，聲請定易科罰金之折算
標準（98年執聲字第1981號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因公共危險罪經本院判處有期徒
    刑7月，減為有期徒刑3月又15日，惟未為易科罰金折算標準
    之諭知，然受刑人所犯之罪既為最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，且依90年1月10日公佈施行之刑法第3條之1之規定
    ：「修正施行之刑法第41條之規定，於90年1月10日刑法修
    正施行前，已裁定確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之。」參照司法院院字第1356號及第1397號解釋，聲請
    就本院98年上訴字第1634號所處有期徒刑7月，減為有期徒
    刑3月又15日，定易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項定有明文。經
    查本院98年上訴字1634號公共危險案件（如附件），被告所
    為係犯刑法第175條第1項之放火燒燬前2條以外之他人所有
    物，致生公共危險罪，其法定最重本刑為7年以下，揆諸上
    開規定意旨，依法不得易科罰金，本院98年度上訴字第1634
    號判決未定易科罰金之折算標準，應無違誤，聲請人認被告
    所犯之該罪名之法定本刑為5年以下，而聲請定易科罰金之
    折算標準，自有誤會，本件聲請無理由，應予駁回。
三、至本件台灣高等法院台中分院檢察署函文雖以主旨表明檢送
    受刑人甲○○妨害自由等案文件，聲請定應執行刑及易科罰
    金之折算標準，惟本件所檢附之台灣高等法院台中分院檢察
    署檢察官聲請書內既未記載聲請就本件定應執行之刑，本院
    即無從僅依上開主旨逕行裁定定應執行刑，應由聲請人另行
    聲請，附此敘明。
中     華     民     國    98    年    11   月   25   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中     華     民     國    98    年    11   月   25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
