【裁判字號】    98,聲,2314
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2314號
聲 請 人即
選任辯護人  廖志堯律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人等案件，本院於中華民國98年11月17日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定第貳頁理由欄內關於「二、」、「三、」之記載，應更
正為「三、」、「四、」，第貳頁原理由欄「二、」內第拾貳行
關於「新台幣10萬元」之記載，應更正為「新台幣12萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第23號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。此於裁定亦適用之。
二、本件裁定第2頁理由欄「二、」、「三、」，及理由欄「二
    、」內第12行關於「新台幣10萬元」之記載，均有誤寫（命
    具保金額以主文諭知者為主），應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
