【裁判字號】    98,聲,2356
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於中華民國98年7月7日，以98年上訴字第1211號判決有
    期徒刑六月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施用
    第一級毒品罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑一
    年，致未就施用第二級毒品罪所處有期徒刑六月諭知易科罰
    金之折算標準，玆以施用第一級毒品罪部分現上訴三審中，
    應先就施用第二級毒品罪所處有期徒刑六月予以執行，為期
    執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法
    第309條第2款定有明文。本件經核聲請人之聲請，並無不當
    ，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
