【裁判字號】    98,上易,1696
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1696號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度易字 第2967號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2929號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴。」 最高法院97年台上字第892號判決意旨可
    資參照。
二、查上訴人即被告甲○○因不服臺灣臺中地方法院第一審判決
    ，而提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以
    ：茲因被告甲○○已經兩年多的時間未曾接觸毒品，只因一
    時定性不夠，也因此從98年7月10日被捕至今， 心中懺悔痛
    苦未曾停過，祈盼再給被告一次自新的機會，能夠在外一邊
    易服勞役（上訴狀中誤植為易服勞獄），一邊就近照顧母親
    ，如蒙恩准，實感德便云云，對於第一審判決究有何判決不
    當或違法之具體事由，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審
    之具體理由，依上揭說明，本院應以被告之第二審上訴不合
    法律上程式，不經辯論逕以判決駁回。
三、應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
