【裁判字號】    98,抗,1172
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1172號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例再審案件，不服臺灣臺中地
方法院民國98年10月30日第一審裁定（98年度聲再字第43號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：
  (一)抗告人經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第2423號判處有期
    徒刑9月，然抗告人所施用本件毒品來源，係案外人林大勳
    及林益彰，且抗告人係於民國98年3月15日自動向第三分局
    勤工派出所警員自首，筆錄時明確地指出林大勳及林益彰2
    人之姓名、住址及電話號碼及事實，抗告人此項供述，與舉
    發林大勳及林益彰販毒無異，詎警員及檢察官竟未追查該2
    人之販毒犯行，原審判決書亦謂本件未因抗告人所提供之線
    索而查獲毒品之來源，自無從據為抗告人有利之認定云云，
    此對抗告人極為有利之證據，詎竟未蒙原審加以調查追究，
    即屬重要證據漏未審酌。
  (二)量刑違背法則部分：按刑法刑之加減，係採先加後減之方式
    ，以抗告人所犯毒品防制條例第10條第1項「6月以上、5 年
    以下有期徒刑之罪」，抗告人雖屬刑法第47條累犯，應加重
    二分之一罪刑，但抗告人又係自首犯，依刑法第62條之規定
    ，應減輕其刑二分之一，遑論抗告人係自首到案坦承犯罪，
    所為自屬刑法第57條第10款犯罪後之態度至為良好，理應再
    遽減其刑。爰依刑事訴訟法第421條規定聲請再審云云。
三、按關於刑之加重減輕事由之有無並非再審條件，有最高法院
    22年度抗字第374號、80年度台抗字第527號裁定可參，是不
    論抗告人是否自首及有無供出毒品來源，核均非得聲請再審
    之理由，又刑之酌科本屬事實審法院本於裁量權得衡酌之事
    由，不得因被告主觀上認遭判刑較重，即予再審，從而本件
    核無再審事由，原審法院駁回再審聲請於法洵無不合，本件
    抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  育  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
