【裁判字號】    98,上易,424
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第424號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年9月17日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第1645號第一審判決提起上訴，經
本院於98年ll月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）97年8月2日下午
    7時20分許，在臺中縣大里市○○街57巷23號伊住處前，當
    著眾多鄰居，以「幹你娘、臭俗辣、你家都畜生」（臺語）
    等語辱罵伊，致伊顏面盡失；並以「我會找兄弟來」乙語恫
    赫伊，令伊心生畏懼。97年9月16日上午7時30分許，上訴人
    復於臺中縣大里市立新國小前，當眾以「破蟆」（臺語）辱
    罵伊。爰依侵權行為之法律關係，訴請上訴人賠償精神慰撫
    金新台幣（下同）100萬元，並聲明：（一）上訴人應給付
    被上訴人100萬元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日（
    即98年2月3日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二
    ）願供檐保，請准宣告假執行。
三、經原審為被上訴人一部勝訴之判決，判令上訴人應給付被上
    訴人30,000元及自98年2月3日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息。上訴人不服，提起上訴（原審判決被上訴人敗
    訴部分，因其未上訴而告確定），被上訴人於本院聲明：上
    訴駁回。其陳述除引用原審判決書記載外，另稱：伊告上訴
    人刑事部份已經二審判決定讞。
四、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟前曾以書狀並於準備程序
    期日到庭，聲明：（一）原判決關於上訴人敗訴部分廢棄。
    （二）前項廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。併辯稱：伊沒有恐嚇被上訴人之意思及語言。
五、經查，被上訴人主張上訴人於前揭時地，當眾以「幹你娘、
    臭俗辣、你家都畜生」、「破蟆」、「我會找兄弟來」（臺
    語）等語辱罵、恫赫被上訴人等情，固為上訴人於本院準備
    程序時所否認，惟參以被上訴人於偵查中提出錄影、錄音光
    碟2片為證，經承辦檢察事務官勘驗屬實，有勘驗筆錄調閱
    之台灣台中地方法院檢察署97年度偵緝字第2653號偵查卷足
    稽（見上開偵查卷第47頁）；再參以上訴人於偵訊及刑事審
    理中自承：「有，我有罵她，是因為她先罵我，我才罵她..
    」（上開偵查卷，第38頁）、「我有沒有在97年8月2日罵這
    些話，時間很久了，我忘記了，應該有罵……。我在97年9
    月16日上午7時30分在立新國小前，如果告訴人（即被上訴
    人）說我有罵她，就有。」、「97年8月2日的部分，我承認
    我當時有罵人………。97年9月16日的部分，我承認我有罵
    人，但是那是一時氣憤所講的話。」等語（原法院97年度易
    字第161號刑事卷宗，第61頁、76頁反面）；且上訴人之前
    揭公然侮辱、恐嚇行為並經原法院以97年度易字第161號刑
    事判決，判處公然侮辱罪及恐嚇危害安全罪，亦有該刑事判
    決附卷可參，故堪認被上訴人前揭主張為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第l
    項前段、第195條第l項分別定有明文。本件上訴人於前揭時
    地當眾以前揭穢詞辱罵被上訴人，依一般社會通念，足以貶
    損被上訴人在社會上之評價，有輕蔑被上訴人使其難堪之意
    ，顯已侵害被上訴人之名譽；而上訴人以「我會找兄弟來」
    乙語恫嚇被上訴人，令其心生畏懼，亦已侵害被上訴人心理
    自由意志之人格法益而情節重大。因此，被上訴人依上開規
    定，請求上訴人賠償其精神上所受損害，洵屬有據，應予准
    許。
七、按精神慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加
    害之程度及其他各種情形核定相當之數額。而所謂相當金額
    ，應以實際加害之情形、被害人所受精神上痛苦之程度、賠
    償權利人之身分地位、經濟能力，並斟酌賠償義務人之經濟
    狀況、可歸責之程度等定之（最高法院51台上字第223號判
    例、85年度台上字第460號裁判意旨參照)。經查，本件被上
    訴人高職畢業，職為家庭主婦，97年利息所得為8,379元，
    名下有房屋、土地各一筆、汽車一輛；而上訴人高中畢業，
    已離婚，名下僅有汽車一輛，此有稅務電子閘門財產所得明
    細表在卷可稽，本院審酌兩造身分、地位、教育程度、經濟
    能力及被上訴人所受精神上痛苦程度，並考量兩造為鄰居，
    素無嫌隙，僅因小孩相處問題起爭執，上訴人始進而有前揭
    不法侵害行為之情，認原審判命上訴人給付30,000元之精神
    慰撫金，尚屬適當。
八、從而，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人賠償30
    ,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月3日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。原審判命上訴人如數給
    付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
