【裁判字號】    98,再易,67
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第67號
再審聲請人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於最高法院
85年度台上字第659號判決、87年度台上字第639號民事確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院。又再審之訴專屬為判
    決之原法院管轄；且該規定於確定之裁定準用之，此觀民事
    訴訟法第28條第1項、第499條、第507條規定自明。
二、本件再審聲請人以最高法院85年度台上字第 659號判決及87
    年度台上字第639號確定裁定，有民事訴訟法第496條第 1項
    第 1款之再審事由，而對之聲請再審，揆諸首開說明，專屬
    為判決之最高法院管轄，本院對之並無管轄權。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
