【裁判字號】    98,聲,2225
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄1號3樓.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度上訴字第2234號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判者，於民國98年10月20日執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告自羈押以來，日夜思念家中孩子，內心
    痛苦不堪，且被告患有乳房疾病，爰請求具保停止羈押等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪，並經原審法院判處應執行有期徒刑22
    年，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所犯毒品危害防制條例
    第4條第1項之罪，為本刑死刑、無期徒刑之罪，相較於輕罪
    而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因隨之
    增加，且被告矢口否認涉犯重罪，仍有勾串共犯之疑慮，為
    保全日後審判之順利進行及判決確定後之執行，因而認其有
    羈押之必要，本案有關刑事訴訟法第101第1項第1、3款所規
    定羈押之原因，既未消滅，被告所指家庭狀況，與是否符合
    羈押要件，亦無關聯，另被告之乳房疾病經醫院檢查疑良性
    纖維瘤，醫師建議定期門診檢查即可，尚無保外就醫之必要
    ，有台灣台中看守所98年11月18日中所衛字第0980005595號
    函在卷可憑，是本案被告羈押之原因既仍存在，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
