【裁判字號】    98,消債更,428
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第428號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第三庭    法      官  杭起鶴
上為正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  顏惠華
附件：
一、提出聲請人之配偶陳秋明之收入、財產狀況相關證明文件。
二、釋明聲請人目前失業中如何負擔每月之必要支出費用（房租
    、雜支及子女教育費等）。
三、說明聲請人為何於97年底離職？是否領取資遣費或其他相類
    似性質之金錢？並提出相關證明文件。
四、聲請人於民國98年11月17日民事陳報狀中表明，每月願清償
    新臺幣7,000元至8,000元左右，請聲請人以此條件與最大債
    權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司再次協商，並將協商
    結果陳報之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
