【裁判字號】    98,交簡,3198
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
營偵字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，
    辯稱：我酒後能安全駕駛云云。惟按刑法第185條之3所稱不
    能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可參。且就醫
    學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升
    達0.50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每
    公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每
    公升達 1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清
    晰之現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失
    、視力模糊等現象；每公升達 2.0毫克者，有體溫降低、血
    糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第 26868號函及附件可考。查被告為警查獲後，
    經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.84毫克，且被告係
    行經臺南縣新營市○○路與周武街交岔路口前，撞及前方停
    等紅燈之自小客車而肇事，有酒精濃度測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各一份在卷可憑。足認
    被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
