【裁判字號】    98,交簡上,194
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第18
69號中華民國98年7月20日第一審簡易判決 （聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第7314號），提起上訴，並就被訴事實為有
罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處
    罰金新臺幣（下同）十二萬元，並諭知易服勞役之折算標準
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，另除證據部分補
    充「刑案現場照片四幀」外，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：被告現無工作，經濟能力不佳
    ，原審量處罰金十二萬元，實屬過重，請求從輕量刑等語。
    然按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科
    罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。
    經查，本件原審量刑之酌科，係審酌被告係第一次酒醉駕車
    ，呼氣之酒精濃度達每公升一．一六毫克，駕駛重型機車行
    駛於市區道路致生之危險程度，酒後騎乘機車不勝酒力自摔
    倒地，惟並未肇至他人生命、身體受到傷害或財產受有毀損
    ，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等情狀，而為謹慎之裁量
    ，無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指。是被告上訴意旨指摘
    原判決量刑過重，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
