【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第27號
聲  請  人  中央健康保險局南區分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3624號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5160號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣200,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第3624號擔保提存事件提存後，聲請臺灣雲林地方法
    院以97年度執全字第868號假扣押執行事件查封相對人所有
    之財產。嗣因聲請人與相對人就上開假扣押本案訴訟業已達
    成和解（臺灣高等法院台南分院98年度訴易字第5號），且
    該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟程序業
    已終結，且聲請人亦以聲請本院以98年度聲字第810號裁定
    催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第3624號提存書、98年度聲字第810號限時行
    使權利裁定暨確定證明書、臺灣高等法院台南分院98年度訴
    易字第5號和解筆錄等影本各乙件為證，並經本院依職權調
    閱上開本院97年度裁全字第5160號假扣押裁定卷、98年度聲
    字第810號限期行使權利卷、97年度存字第3624號提存卷等
    卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件其本案訴訟業經和解
    ，且經聲請人撤回假扣押執行而告終結，有電話紀錄及聲請
    人撤回假扣押執行狀暨送達證書影本在卷可稽，且聲請人亦
    聲請本院命相對人限期行使權利，相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表乙份在卷可稽。從而依前開
    規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
