【裁判字號】    98,婚,306
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第306號
原      告  乙○○
                    （送達代收.
被      告  甲○○
                    JUNGW.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人，兩造於民國93年2月17日在泰國
    結婚，婚後被告來臺與原告租屋同居於臺南市○○路39巷16
    號4樓，兩造感情尚可，未料被告於與原告同居1個月後即離
    家出走，四處打工，只有在需要辦理延長居留手續時才會返
    家尋求原告協同辦理，於手續完成後隨即又離開。嗣於98年
    1月初，被告找原告一同去刑事局外事課辦理延長居留之手
    續，惟因外事課對於被告之行蹤有所懷疑而要求兩造至偵緝
    組說明，不料被告於10日後即自行返回泰國，被告返回泰國
    後曾以電話告知原告其已返回泰國，原告於電話中也曾告知
    要與之離婚之事，被告亦表示要離婚就離婚等語，此後原告
    再撥打被告之手機即無法聯絡上被告，兩造因此失聯迄今，
    是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為泰國人，兩造於93年2月17日在泰國
        結婚，婚後被告來臺與原告租屋同居於臺南市○○路39
        巷16號4樓，惟兩造同居僅1個月，被告即離家出走，四
        處打工，只有在需要辦理延長居留手續時才會返家尋求
        原告協同辦理，於手續完成後隨即又離開，嗣被告於98
        年1月間更即返回泰國未再來臺，被告返回泰國後，迄
        今僅曾打電話告知原告其已返回泰國，此外兩造全無往
        來聯絡之事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，且核
        與證人即原告之父親丙○○證述之情節相符（詳見98年
        11月11日言詞辯論筆錄），並有臺南市南區戶政事務所
        以98年5月5日南南戶股二字第字第0980002015號函所檢
        送之結婚登記相關資料附卷可稽，又被告確於93年3月
        16日首次入境臺灣，嗣於96年10月3日出境，之後於96
        年10月20日又再來臺，迄至98年1月10日出境後即未再
        來臺之事實，亦有內政部入出國及移民署以98年5月15
        日移署資處雲字第0980072466號函及以98年6月24日移
        署資處亦字第0980091421號函所檢送被告之入出國日期
        證明書各1件在卷可憑，再被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例
        意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫
        妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
        請求離婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第
        5款分別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
        居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀
        情事，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以
        惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）
        。查本件兩造於93年2月17日在泰國結婚，婚後被告來
        臺與原告租屋同居於臺南市，足認兩造係以原告在臺之
        住所為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎
        被告來臺與原告同居僅1個月即離家出走，嗣於98年1月
        10日更出境返回泰國，迄今未再返臺與原告同居，被告
        既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理
        由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，
        亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
        屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官   謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
