【裁判字號】    98,訴緝,70
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二九九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器、於夜間侵入住宅
，以強暴脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年捌
月。
    事  實
一、甲○○與蔡政宏（涉犯加重強盜罪部分，業已審結）、方仕
    億（涉犯加重竊盜罪部分，業經台灣高等法院台南分院九十
    六年度上訴字第四０五號判決確定），共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年十一月四日晚上九時
    許，由蔡政宏駕駛其向不知情之友人鄭信年借得之牌照ＳＣ
    ─３７８５號自用小客車，搭載甲○○、方仕億二人，四處
    尋找作案目標，行經臺南縣永康市○○路永大碳烤店旁時，
    見乙○○所有之牌照６Ｗ─１５６８號寶馬（ＢＭＷ）牌自
    用小客車停置路旁乃起意行竊，由蔡政宏先下車，正欲下手
    行竊之際，適乙○○返回車旁駕車，蔡政宏見狀即返回車上
    ，駕車搭載甲○○、方仕億尾隨乙○○之小客車，並在車內
    謀議竊取乙○○之小客車，迨於同日二十二時許，乙○○駕
    駛小客車返抵臺南縣永康市○○○路二四三巷二九號住處車
    庫，甲○○、蔡政宏與方仕億與在車上停等約十餘分鐘後，
    預計乙○○應已停妥車輛並離開車庫，蔡政宏隨即下車並持
    約二十幾公分的鐵質螺絲起子準備前往車庫破壞自小客車鎖
    頭加以行竊，甲○○則取出置於右前座前方置物箱內，內裝
    有客觀上對於人的生命、身體、安全構成威脅的玩具手槍及
    水果刀一把之手提袋跟隨在後，並留方仕億在車內把風及接
    應，正當蔡政宏、甲○○進入車庫正欲行竊時，適見乙○○
    打開車門並發現渠等二人，蔡政宏與甲○○旋變更竊盜犯意
    ，另起強盜之犯意聯絡，由蔡正宏持玩具槍、甲○○持水果
    刀，喝令乙○○移坐小客車右前座，乙○○不從並強行下車
    ，蔡政宏即持玩具槍猛敲乙○○前額部致受傷流血（傷害部
    分未據告訴），使乙○○不能抗拒，蔡政宏即駕駛乙○○之
    小客車（內有台幣、美金約十萬元，及身份證、健保卡、信
    用卡七、八張、台灣銀行提款卡、郵局提款卡約五張、台灣
    銀行、中華商銀、京城銀行等支票、公司印章，共計損失約
    一百萬元）搭載甲○○倒車離開車庫，並迅速離去，方仕億
    （對強盜案不知情）則駕駛原ＳＣ─３７８５號自用小客車
    尾隨在後，相繼揚長而去。嗣乙○○報警偵辦，經警於九十
    六年二月六日下午三時四十二分許，在嘉義縣大林鎮○○路
    三四四巷三號拘提蔡政宏，復於同日下午五時二十二分許，
    在嘉義縣水上鄉新厝仔二之三六號拘提方仕億到案，而查獲
    上情。
二、案經嘉義縣水上鄉警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告朱志賢對於證人即告訴人乙○
    ○於警詢之審判外陳述，在本院準備程序中，就該證據能力
    一節，表示「無意見」之意思（見本院卷第三六頁），且未
    於言詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已
    有將該等傳聞證據採為證據之同意，另本院審酌上開告訴人
    乙○○於警詢之陳述，係就被告前揭加重強盜事實所為之陳
    述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證據並無欠缺
    適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體方面
  一、訊據被告朱志賢對於上揭加重強盜犯行坦承不諱，核與證
      人即告訴人乙○○於警詢中證稱：「九十五年十一月四日
      二十二時許，在臺南縣永康市○○里○○○路二四三巷二
      九號遭強盜搶劫，歹徒有兩人，當我把車輛停車熄火開門
      時，有二名歹徒對我強盜、我硬下車被持槍的歹徒用槍柄
      敲打額頭受傷流血，損失６Ｗ─１５６８號寶馬（ＢＭＷ
      ）牌自用小客車一台（內有台幣、美金約十萬元，及身份
      證、健保卡、信用卡七、八張、台灣銀行提款卡、郵局提
      款卡約五張、台灣銀行、中華商銀、京城銀行等支票、公
      司印章）共計損失約一百萬元」等語（見警卷第二三至二
      五頁）；共犯蔡政宏於偵查及本院審理時證稱：「（問：
      何人提議搶車？）本來我們是要去偷車，但後來被害人開
      車出去，我們尾隨之後見機行搶；（問：你剛才說被害人
      下車後你拿玩具槍，甲○○拿刀子要作什麼？）我用玩具
      槍打他的頭二下，他有受傷，甲○○拿刀子，我趁機開走
      被害人的車子，甲○○就坐我開的車子後面」、「（問：
      你進去車庫打算要如何偷車？）我們當時有大概二十幾公
      分的鐵質螺絲起子，打算用來破壞鎖頭後偷走；（問：既
      然要偷車，為何要帶玩具槍跟水果刀？）玩具槍跟水果刀
      是甲○○帶下車的；（問：一開始是打算由何人下手偷車
      ？）我；（問：甲○○分擔偷車什麼工作？）替我把風」
      等語（見偵查卷第九頁、本院九十六年度訴字第四０五號
      卷第一四０、一四二頁）；同案被告方仕億於偵查時證稱
      ：「（問：你有無聽到蔡政宏說要偷車？）有，蔡政宏與
      甲○○說他們今天要去偷一部BMW七頭的車‧‧‧後來，
      我在車上看到他們走進一間房子內，不久蔡政宏就開一部
      BMW出來，甲○○跟著上車；（問：你有無看到蔡政宏拿
      槍，甲○○拿刀子？）沒有，我只是聽到蔡政宏跟甲○○
      說：走、下車，之後他們就開一部BMW出來」等語（見偵
      查卷第十頁），均互核相符。此外，復有現場照片十五幀
      附卷可稽（見警卷第五八至六五頁）。是被告自白與事實
      相符，應堪採信。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
      係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
      種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
      具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
      為必要（最高法院七十四年三月十九日刑庭總會決議參照
      ）。查共犯蔡政宏下車欲前往車庫行竊時，即持約二十幾
      公分的鐵質螺絲起子準備破壞自小客車鎖頭加以行竊，該
      螺絲起子係屬鐵製之金屬品，質地堅硬，形狀尖銳，在客
      觀上已足以對人之生命、身體、安全造成威脅，自屬於兇
      器。又被告甲○○與共犯蔡政宏事後變更為強盜犯意，由
      被告甲○○、共犯蔡政宏分持水果刀、玩具槍，對告訴人
      人乙○○為強盜犯行而既遂，亦經告訴人指證在卷，可見
      該玩具手槍之形狀與大小顯與真槍相似，方可使告訴人誤
      認為真槍而不敢抗拒，而該玩具手槍既與真槍之形狀與大
      小相似，則該玩具手槍即有槍柄、槍管及其它鈍角，且共
      犯蔡政宏亦確持該玩具手槍托毆打被害人成傷，即該玩具
      手槍於客觀上係得持以攻擊人身，對被害人之生命、身體
      、安全構成威脅，具有相當危險性之器械，而水果刀於客
      觀上亦顯然可以致人死傷，危害人之生命、身體、安全，
      而具殺傷力，亦應屬兇器。
  三、次按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公
      寓，為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之
      關係密不可分，仍不失為刑法第三百零六條所稱之住宅（
      最高法院八十二年度台上字第五七０四號判決意旨參照）
      。本件案發現場所在之車庫，係獨棟式透天住宅之一樓車
      庫，附屬於該住宅，為該種住宅居住人生活起居場所之一
      部分，而與住宅之關係密不可分，有照片二幀在卷可參（
      見警卷第五九頁），應認係刑法第三百零六條所稱之住宅
      無誤。
  四、再按刑法第三百二十九條之以強盜論，即以強盜罪相當條
      文處罰之意，並非專以同法第三百二十八條第一項之強盜
      論，故同法第三百三十條所謂犯強盜罪，不僅指自始犯強
      盜罪者而言，即依第三百二十九條以強盜論者，亦包括之
      ，如此項準強盜有第三百二十一條第一項各款情形之一，
      自應依第三百三十條論處（最高法院四十二年臺上字第五
      二三號判例意旨參照）。故核被告朱志賢所為，係犯刑法
      第三百二十八條第一項而有同法第三百二十一條第一項第
      一、三款之情形，即犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇
      器、於夜間侵入住宅之加重強盜罪。被告朱志賢與共犯蔡
      政宏間，就上開加重強盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。爰審酌被告朱志賢正值青壯之年，本應思憑
      自己之力經營謀生，僅因一時貪念，即為本件犯行，任意
      侵害他人財產安全，嚴重危害社會治安，破壞善良人民對
      平和生活秩序之期待與保障，妨害人民免於恐懼之自由，
      兼衡被告甲○○於本案犯行並非居於主導地位，及其犯後
      坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
      至於公訴人雖就被告甲○○所犯之加重強盜犯行，求處有
      期徒刑八年，然經本院審酌上情，認量處如主文所示之刑
      已可達警懲之效，附此敘明。
  五、另被告朱志賢及共犯蔡政宏犯加重強盜罪所用之螺絲起子
      、水果刀及玩具槍各一把並未扣案，且共犯蔡政宏於偵查
      中供稱作案工具已丟棄等情明確，是無任何積極證據可資
      證明前述螺絲起子、水果刀及玩具槍現尚存在而未滅失，
      均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十條第一項、第三百二十一條第一、三款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
