【裁判字號】    98,司繼,596
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第596號
聲  明  人  丙○○
                        7弄2.
            乙○○
            丁○○○
            己○○○
                        21弄.
            戊○○○
                      上五人共.
上列聲明人對被繼承人甲○○○○○○之遺產聲明拋棄繼承事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第144條第1項所明定
    。查本件被繼承人甲○○○○○○生前最後住所地為屏東縣
    枋寮鄉○○村○○鄰○○路60巷19之1號，有除戶謄本1紙在卷
    可稽，聲明人對被繼承人甲○○○○○○之遺產聲明拋棄繼
    承，依上開說明，應由被繼承人甲○○○○○○生前之最後
    住所地即臺灣屏東地方法院管轄，方屬適法。茲聲明人向無
    管轄權之本院聲明，顯係違誤。爰依職權移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
