【裁判字號】    98,易,1462
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三五六三號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年間，分別因恐嚇取財、違反毒品危害
    防制條例、竊盜等案件，經本院分別以九十七年度簡上字第
    二六四號、九十七年度簡字第二一七二號、九十七年度易字
    第九九二號判決，各判處有期徒刑三月、四月、十月確定，
    復經本院以九十八年度聲字第三九三號裁定，定應執行有期
    徒刑一年三月，甫於九十八年八月二十日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有，於九十八
    年九月十四日上午十時四十分許，至臺南市○區○○路一九
    一巷三一弄六號旁由丙○○所開設之資源回收場，趁無人注
    意之際，翻越該資源回場四周鐵皮圍牆之安全設備後，徒手
    竊取該處屬丙○○所有之不繡鋼製品、鋁製品、銅製品共一
    批（價值約新台幣五百元），並裝入原置於上開處所之黃色
    飼料袋內再將之丟出圍牆外。嗣甲○○得手後，正欲爬出圍
    牆離去之際，適為丙○○所發現，隨即報警究辦，並扣得內
    裝有上開不繡鋼製品、鋁製品、銅製品之黃色飼料袋一個（
    業已發還丙○○），而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰
    越安全設備竊盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第
    十七頁），經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同
    法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六
    十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一
    百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢證述之情節相符，復有
    扣押物品目錄表一張、贓物認領保管單一份、現場暨贓證物
    照片二張在卷可稽（見警卷第十至十二頁），是被告上開自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪。又被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已有竊盜前案紀錄，素行欠佳，且正值青壯之年，不
    思正途賺取財物，恣意竊取他人財物，法治觀念不佳，兼衡
    其竊取之財物價值非高，且業將竊得之物品返還被害人丙○
    ○，有贓物認領保管單一紙在卷可參（見警卷第十一頁），
    犯罪後坦承犯行，暨公訴檢察官求處有期徒刑八月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
