【裁判字號】    98,簡,2748
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2152號），因經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第4行之「94年6月10日」更正為「
    94年7月14日」，同欄第6至7行之「甫於97年10月8日執行完
    畢出監」更正為「嗣經減刑後，於97年8月31日徒刑執行完
    畢」，並應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所有之「安
    非他命」均更正為「甲基安非他命」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，至第3
    次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日
    95 年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，於90年1月8日執行完畢釋放出
    所，繼於受上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年內
    即94年間，再因施用毒品案件，經本院於94年7月14日以94
    年度簡字第1086號判決判處有期徒刑6月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，是本件被告雖係於受
    上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年後，再犯本件
    毒品危害防制條例第10條第2項之罪，惟因前述5年內曾另再
    犯施用毒品罪名而屬3犯，依法仍應予以追訴。故本件核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒
    品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告前
    於94年間，經本院判處有期徒刑6月，嗣經裁定減為有期徒
    刑3月確定，於97年8月31日有期徒刑執行完畢，此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告係於受徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，且曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分及判
    處徒刑確定且均執行完畢後，仍未能深切悔改，戒除毒癮，
    可見其戒癮之意志力薄弱，惟念其施用毒品犯行本質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，及其犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
