【裁判字號】    98,訴,1578
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1578號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2181號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第 7號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第78號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至民國93年9月8日停止戒治釋放，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年月10日以93年度戒毒偵
    字第 207號為不起訴處分。惟乙○○未戒除毒癮，又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第 324號判決判處有期徒刑
    10月確定；而其復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以94年度訴字第 233號判決判處有期徒刑1年6月，經提起
    上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第 535號
    判決駁回上訴確定；嗣上開施用毒品案件經減刑為有期徒刑
    5 月，並與前揭違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處之刑接
    續執行，至96年12月 3日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 8月31
    日晚間 8時許，在臺南市區某一友人住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○因另案毒品案件遭
    通緝，於同年9月3日為警緝獲後，乙○○於員警尚不知其上
    開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動對員警表明其於上開
    時、地施用第一級毒品海洛因，自首而接受裁判。員警經乙
    ○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。
    案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附送驗尿液及年籍對照表、長榮大學98年9月14日出具之
    確認報告各一份（見警卷第5、6頁）。
三、查被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前，主動告知員
    警其有施用毒品海洛因，並自願提供尿液送驗，此業據員警
    於警詢筆錄中記載明確（見警卷第 1頁反面），據此固堪認
    被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，然被告於本次施用毒
    品犯行前，另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第2198
    號判決判處有期徒刑 8月確定，並於判決確定後逃匿，拒未
    到案執行，而經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝，此有臺
    灣高等法院通緝紀錄表在卷可考。則被告於通緝期間再次施
    用第一級毒品海洛因，難認確有戒除毒品惡習之決心，爰不
    予減輕其刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
