【裁判字號】    98,簡,2840
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998 號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○
    ○將其以不知情的父親李聖德名義申請門號0000000000及
    0000000000號之電話門號預付卡交付予真實姓名、年籍不詳
    綽號「忠仔」之詐欺集團成員使用，使該詐騙集團所屬成員
    得基於恐嚇取財之犯意而以該行動電話門號向被害人乙○○
    等人恐嚇若不匯款將無法取回賽鴿或將殺害賽鴿之方式，向
    被害人恐嚇取財，是其提供行動電話門號之行為，對於該員
    遂行恐嚇取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成
    立幫助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯刑法刑法第30條第1
    項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，並酌依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前曾因出售金
    融帳戶遭法院判刑在案(不構成累犯)，猶不能知所警惕，竟
    仍將行動電話門號交付他人供犯罪使用，紊亂社會正常秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易實施恐嚇手段以取得財物，並逃避
    檢警追緝，助長犯罪風氣，造成被害人財物損失，所為顯屬
    非是，惟念犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附記：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
