【裁判字號】    98,訴,1478
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2144號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因持有毒品案件，經本院以96年度易字第1082號判
    處有期徒刑3月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第834號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第111號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年12月8日戒治期滿，另接續執行上開持
    有毒品案件，於98年3月8日執行完畢。詎仍不知悔改，未戒
    除毒癮，於前述強制戒治期滿執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月26日15時許，在
    其台南縣永康市○○○街107號居處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月27日14時30分許，在
    台南縣仁德鄉○○路與長興一街口，因形跡可疑，為警盤檢
    查獲。
三、案經台南市警察局第一分局報請台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查
    獲採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有長榮大學98年9
    月14日尿液確認報告、送驗尿液對照表各1份附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於97年12月8日期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被
    告於前述強制戒治執行完畢後5年內，再犯本件施用第一級
    毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執
    行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制
    戒治後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施
    用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
