【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北監獄士林分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八０八號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十八年
    度毒聲字第三二０五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國九十年七月四日因執行完畢出監，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第四０三號為不起訴
    處分確定。其復因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，戒治部分經本院
    以九十一年度毒聲字第一三一六號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十三年一月九日因法律修正而釋放出所，起訴
    部分經本院以九十一年度訴字第八五四號判處有期徒刑一年
    確定，於九十四年一月十日期滿執行完畢。詎其猶不能戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二
    月九日十九時許（起訴書誤載為二月八日十九時五十分許）
    ，在臺南縣善化火車站公廁內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於翌日（十日）七時二十分許，甲○○
    在其臺南縣大內鄉石子瀨130號住處，因另案為警拘提到案
    ，經其同意為警於同日九時五十分許採集尿液送驗，結果呈
    現嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年十一月十一日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見本院九十八年十一月十一日準備程序筆錄），而
    被告經警採集之尿液檢體送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，此
    有長榮大學毒物研究中心於九十八年三月九日出具之確認報
    告（檢體資料：098E047號）及尿液採驗作業管制紀錄清冊
    各一紙在卷可稽，被告上開自白堪認與事實相符，應可採信
    。
三、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十條第
    一項定有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒或
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七月
    九日修正公布，自九十三年一月九日施行，刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬
    病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除
    其心癮。其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。修正前條文所定三犯以上之情形，因修正草案僅
    區分為初犯、五年後再犯，自應依修正條文第二十三條第二
    項規定處理。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。倘被告前於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前
    次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因前已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第
    三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為
    適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能
    決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七年度第五次刑
    事庭會議決議、九十七年度台非字第四０五號、第三四八號
    、九十八年度台非字第十六號裁判意旨參照）。查本件被告
    前曾受如事實欄所述之強制戒治處分，並於九十年七月四日
    因執行完畢出監，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十年度戒毒偵字第四０三號為不起訴處分確定。其復因施用
    第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請強
    制戒治並提起公訴，戒治部分經本院以九十一年度毒聲字第
    一三一六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一
    月九日因法律修正而釋放出所，起訴部分經本院以九十一年
    度訴字第八五四號判處有期徒刑一年確定，於九十四年一月
    十日期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，則被告前既曾因施用毒品案件，經強制戒治執行完
    畢釋放後之五年內，再犯施用毒品罪，復於本件案發時點第
    三次犯施用毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三
    項所規定之「五年後再犯」之情形，揆諸上開最高法院決議
    及裁判意旨，縱其本次所犯施用毒品案件距初犯經強制戒治
    執行完畢釋放後已逾五年，仍應由本院依法論罪科刑。本件
    檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定逕向本
    院提起公訴，核無不合，併此敘明。綜上，本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告因
    其施用毒品犯行，業經強制戒治入監執行，仍未戒除惡習，
    顯見其戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之惡行，
    在本質上尚屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯
    罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
