【裁判字號】    98,司拍,1149
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人李春請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又繼承人自繼承
    開始時，承受被繼承人財產上一切權利義務；繼承人得拋棄
    其繼承權；繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。民法
    第873條、第1148條前段、第1174條第1項、第1175條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李國華於民國（下同）98年4月2
    9日向聲請人借用新臺幣（下同）600,000元，約定清償期為
    98年7月29日，嗣簽立本票1紙為據，並以其所有位於台南市
    東區○○○段630-72地號之土地及台南市○區○○○段3219
    建號之建物設定抵押權為擔保，經登記在案。詎第三人李國
    華屆期未依約清償，尚欠本金600,000元，惟第三人李國華
    於98年8月4日死亡，其繼承人為李春，應承受第三人李國華
    之財產上一切權利義務，為此聲請拍賣抵押物以資受償。並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各1件、
    土地及建物登記謄本各1件、本票影本1件、除戶戶籍謄本等
    為證。
三、查相對人李春已向本院聲請拋棄繼承，經本院98年度司繼字
    第268號案件准予備查，此有本院98年11月6日家事法庭函影
    本在卷可憑，是相對人非上開不動產之繼承人，對該不動產
    無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物於法無據，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
