【裁判字號】    98,補,473
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    請求進入修補外牆工程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第473號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列原告與被告乙○○間請求進入修補外牆工程事件，原告
    起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
    下同）334,315元 （以原告因修補外牆可回復原狀之利益為
    準），應徵第一審裁判費3,640元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
