【裁判字號】    98,交簡,3213
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄補充：「甲
    ○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度速偵字第 114號為緩起訴處分確定，甫於
    民國95年 2月20日緩起訴期滿」；另就犯罪事實欄第3至4行
    所載：「嗣於同日凌晨 4時32分許，行經國道一號高速公路
    北向 322.7公里處」，更正為：「嗣於同日凌晨4時10分許，
    行經國道一號高速公路北向 332.7公里處」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受檢察
    官緩起訴處分之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟於前案緩起訴期間屆滿後未及 5年期間，再犯
    相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後駕駛自用小客車行駛
    於高速公路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.81毫克，而犯後坦承酒後駕車犯行，
    但仍辯稱能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  徐晨芳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
