【裁判字號】    98,簡上,273
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服本院98年度簡字第2099號中
華民國98年9月11日第一審判決（檢察官聲請案號：97年度偵字
第14008、14227、14488號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定
    有明文。查被告於本院審理時，對檢察官所提出引用之傳聞
    證據之證據能力並不爭執，且本院依卷內資料審酌其他非傳
    聞證據，認為並未有何違背法律或其他相關規定之情事，而
    應認為適當，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查
    、辯論，本院自得引為判決參考之依據，依法應有證據能力
    ，先予敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、第346
    條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1之規定，量處如原判決主文所
    示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥
    適。上訴人即被告之上訴意旨略以：其業已坦承犯行，並為
    自身所為及耗費司法資源向檢察官表示歉意，已有悔悟之心
    ，請求重新審酌於上訴人有利之證據，並從輕量刑；此外，
    販賣帳戶存摺、提款卡密碼等資料均係李牧昌所為，上訴人
    均未陪同參與等語。經查，本件事證已經明確，被告確有幫
    助詐欺取財及幫助恐嚇取財未遂之犯行，要足認定，原審亦
    已依刑法第57條及刑法第30條幫助犯從正犯之刑減輕之規定
    ，就被告所犯本案之一切情狀為妥適量刑，原審判決並無違
    誤，被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   25    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  洪士傑
                                     法  官  林臻嫺
                                     法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
