【裁判字號】    98,司聲,266
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第266號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        號（安定鄉戶政事務所）
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年八月二十五日對相對人乙○○、丙○
○所發如附件之存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國98年8月2日簽訂債權讓渡書，受讓第三人奇異資融股
    份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規
    定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債
    權讓與事宜，然而對於相對人乙○○、丙○○所寄送之通知
    函，均遭郵政機關以遷徙不明為由退回，另相對人甲○○之
    部分，則遭招領逾期退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相
    對人所發之債權讓渡書意思表示之通知為公示送達等語。並
    提出債權讓渡書、存證信函、退回信封、相對人戶籍謄本等
    為證。
三、經查，相對人乙○○之戶籍已遭遷往安定鄉戶政事務所，相
    對人丙○○之戶籍現為台南縣永康市○○路256巷11號之19
    ，相對人甲○○之戶籍現為臺南市○區○○街124巷9弄16號
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上
    開債權讓渡書之意思表示予相對人丙○○，經郵局以「遷徙
    不明」為由退回，亦有退回信封在卷可憑，以及對於相對人
    乙○○之部分，其戶籍業已遭遷往安定鄉戶政事務所，均足
    認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟
    仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為
    意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，應予准許
    。另對於相對人甲○○之部分，經本院函請警方派員查訪，
    據表示相對人仍居住於該戶籍地內，此部分之請求於法不合
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
