【裁判字號】    98,簡,2429
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含塑
膠袋肆個及標籤肆張，驗後合計共重伍點肆陸伍公克）沒收銷燬
之，另扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所有之「安非
    他命」均更正為「甲基安非他命」；以及將犯罪事實欄第2
    行之「認無繼續施用毒品之傾向」後再補充「於96年4月19
    日執行完畢釋放出所」；併應將證據部分補充增列「行政院
    衛生署管制藥品管理局98年10月26日管檢字第0980011179號
    鑑定書1紙」外，其餘之犯罪事實、證據、及所犯法條均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本
    件之罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念其施用毒
    品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及其犯後坦承
    犯行、態度良好，並兼衡其教育及智識程度、家庭及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、再按查獲之甲基安非他命係第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、
    第18條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（含塑膠袋4個及標籤4張），驗後合計共重為
    5.465公克，應依前揭之規定，宣告沒收併銷燬之。至扣案
    之吸食器1組、玻璃球2個等物，均為被告所有，且為被告犯
    本件施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢及偵訊時陳
    述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
