【裁判字號】    98,簡,2837
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現今社會於金融機關開設帳戶無特殊限制，任何人只需提
    出身分證等證件即得以自己名義申請帳號使用，並無向他人
    借用或收購必要。近來社會財產犯罪事件猖獗，不法集團每
    每利用人頭金融帳戶作為犯罪工具，以隱匿身分規避警方查
    緝，無正當理由利用他人帳戶，極有可能以之從事財產犯罪
    ，則任意提供金融帳戶供他人使用，有可能作為財產犯罪之
    工具，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所能
    認識。被告將其郵局帳戶存摺、提款卡及其密碼交付予綽號
    「黑仔」之姓名年籍不詳之人，顯有容認該帳戶供他人作為
    財產犯罪使用之不確定故意。而因被告提供帳戶之行為，致
    使擄鴿勒贖犯罪集團成員，得利用該帳戶，共同意圖為自己
    不法所有，對被害人甲○○實施恐嚇取財犯行，雖無事證足
    資證明被告參與恐嚇取財構成要件行為，然被告亦係出於幫
    助之意思，對該犯罪集團成員實施恐嚇取財犯行予以助力，
    而屬幫助犯，從而其幫助恐嚇取財犯行，至堪認定。
三、查本案擄鴿勒贖集團成員對於被害人實施恐嚇取財犯行，致
    該被害人因畏懼所飼養之賽鴿遭不測而交付金錢，該擄鴿勒
    贖集團成員核係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，該集團
    成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。惟被告除
    提供帳戶外，既無事證足資證明其與該集團成員所實施之擄
    鴿勒贖行為間有何犯意聯絡、行為分擔，自不足以認定與該
    集團成員共犯恐嚇取財罪。故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，應依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項所載之犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，且其
    犯後猶否認犯行，並無悔意，並有前述犯罪前科，素行不佳
    ，暨參酌被害人所受損害金額非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
