【裁判字號】    98,婚,354
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第354號
原      告  乙○○
被      告  甲○（大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造於民國96年8月9日在海南省文昌市結婚，96年12月
        7日被告來臺依親團聚，不料被告於97年1月24日藉口母
        親有病住院，返回海南家中探望，迄至98年2月仍未來
        臺履行夫妻同居義務，在此1年多期間，原告雖曾多次
        函電催被告來臺，但其均以母病未癒需要繼續照顧為由
        拒絕來臺團聚，對於被告假藉各種理由拖延來臺履行同
        住義務深感不快，乃於98年2月下旬囑妹冷曉梅去函探
        詢被告真正意願，並要被告表明是否要維持夫妻關係，
        被告於98年3月4日來信告知，因為要負擔家計，不願來
        臺履行夫妻義務，決與原告離婚，今後男婚女嫁各不相
        干。
  （二）對於被告之離婚要求，原告花費數十萬元，雖心有不甘
        ，但思及婚姻屬百年大事，不能有絲毫勉強，為了維護
        原告家未來和諧之家庭生活，決定訴請離婚，爰依民法
        第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按民事訴訟法第573條第1項所謂：「提起婚姻無效、
        撤銷婚姻或離婚之訴，因無理由被駁回者，受該判決之
        原告，不得援以前依訴之合併、變更或追加所得主張之
        事實，提起獨立之訴」，應係指該受判決之原告知悉此
        等事實之發生，得主張而未為主張者而言，若該等事實
        於前訴訟事實審言詞辯論終結前尚未發生，或雖已發生
        而不為原告所悉，或雖知悉但缺乏證據證明，故未主張
        者，則不應受此限制，否則有失事理之平。最高法院85
        年度台上字第1635號裁判可資參照。又按婚姻乃一男一
        女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足
        以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允宜
        許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法
        親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國
        立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以
        外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對於
        家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
        所謂難以維持婚姻之重大事由相當，最高法院79年度台
        上字第1040號裁判可資參照。又民法親屬編於74年修正
        後，於第1052條增列第2項離婚事由之概括規定，其目
        的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發
        生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1
        項所列各款情形，亦無不准依該法條第2項訴請離婚之
        理。最高法院86年度第2次民事庭會議決議亦可參照。
     1、經查，原告前曾以被告有民法第1052條第1項第5款之事
        由而訴請離婚，經本院97年度婚字第425號（言詞辯論
        終結期日：98年1月15日）以原告之訴為無理由判決駁
        回原告之訴確定（下稱前案）之事實，為原告所不爭執
        ，並經本院調閱上開離婚案卷查核屬實，是依民事訴訟
        法第573條之規定，原告固不得援以前依訴之合併、變
        更或追加所得主張之事實，再提起獨立之訴，惟依前開
        裁判要旨，原告仍得以前案事實審言詞辯論終結後發生
        之新事實另為主張，合先敘明。
     2、次查，原告主張被告於前案言詞辯論終結後之98年3月
        4日來信表示其因家庭因素不來臺灣生活，並同意與原
        告離婚，98年4月27日並出具聲明書同意離婚等情，除
        有原告所提信件影本、公證書影本、財團法人海峽交流
        基金會證明影本為證外，並經證人即原告父親冷開朗到
        庭證稱：「九十八年一月十五日以後原告有打電話問被
        告要不要回來，被告說她不回來，被告說她要賺錢養活
        家人，所以她不來臺灣，被告有寫信來說她要離婚，被
        告九十六年十二月七日來臺灣，九十七年一月一十四日
        就回去大陸，之後被告就沒有再來臺灣。今年八、九月
        份被告有問我辦妥離婚了沒，還說辦好離婚要寄資料給
        她」等語屬實（參本院98年11月11日言詞辯論筆錄）；
        又被告於97年1月24日出境後，迄今未再入境一節，亦
        有內政部入出國及移民署98年6月9日移署資處寰字第
        0980085282號函檢送之入出國日期證明書在卷可佐，自
        堪信原告之主張為真實。
     3、是依上所述，兩造自97年1月24日被告出境後即分居迄
        今，而自前案言詞辯論終結後，被告已表示不再來臺灣
        與原告共同生活，並同意離婚，既如前述，堪認兩造於
        前案言詞辯論終結後，已均無繼續維持婚姻之意願，堪
        認兩造婚姻相互扶持之基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而
        有難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認應由
        原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應
        予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
