【裁判字號】    98,聲,2265
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1580號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後判決如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行刑
    ，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查受刑人因詐欺案件，經本院及臺灣高雄地方法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且依民國98年
    6月19日公布之司法院大法官會議釋字第622號解釋意旨，對
    於現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與大法
    官會議解釋釋字第 366號解釋意旨不符，而應自本解釋公布
    之日起失其效力，則被告所犯如附表所示之數罪，經本院宣
    告如附表所示之宣告刑，均屬得易科罰金，而所定之執行刑
    雖逾 6個月以上，參以上開解釋意旨，仍須併予宣告得易科
    罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
