【裁判字號】    98,易,1592
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9439號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審理之。次按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別
    定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    亦為刑事訴訟法第三百零七條所明定。查本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人與被告間業已達成和
    解，告訴人因而撤回告訴，有九十八年十一月二十日撤回告
    訴狀一紙在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
