【裁判字號】    98,婚,312
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國90年4月24日
    於大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來台與原告同住在
    原告之戶籍地即臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林44號之6。兩造
    感情初尚融洽，未料被告於90年9月14日外出找朋友後，即
    未再返家，經原告四處尋找未獲，被告迄今仍行蹤不明，音
    訊全無，其所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此
    爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於90年4月24日
        於大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來台與原告同
        住在原告之戶籍地即臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林44號之
        6，詎被告於90年9月14日離家後，即未再返家，迄今音
        訊全無，行蹤不明之事實，業據原告提出戶籍謄本1件
        為證，並有臺南縣後壁鄉戶政事務所以98年4月10日南
        縣後戶字第0980000504號函所檢送兩造之結婚證明書及
        結婚登記申請書等相關資料附卷可稽，且經證人即原告
        之哥哥胡慶祥證述綦詳（詳見98年9月23日言詞辯論筆
        錄）；又被告確於90年8月14日入境臺灣，迄今尚未出
        境，原告曾於90年11月20日至內政部入出國及移民署申
        報被告行方不明之事實，亦有內政部入出國及移民署以
        98年4月28日移署出停泰字第0980061093號函所檢送被
        告之出入境資料1件，暨臺南縣警察局98年8月19日南縣
        警安字第0980033964號函1件及該函所檢送之大陸地區
        人民行方不明資料報表1件在卷可憑，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第一千零零二條第一項前段、第一千零五十二
        條第一項第五款分別定有明文。夫妻之一方無正當理由
        而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
        同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項第
        五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號
        判例參照）。查本件兩造於90年4月24日在大陸地區結
        婚，婚後被告來台與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣
        後壁鄉烏樹村烏樹林44號之6，足認兩造係協議以原告
        在台之戶籍地為住所地，兩造應於該處履行同居義務，
        詎被告於90年9月間離家後，即未再返家，其既未舉證
        證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與
        原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被告離
        家出走迄今已逾8年，其人現仍在台灣境內，卻拒不返
        家與原告同居，音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯
        係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
        1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭      法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
