【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
480號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重計零點零伍陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之第一級毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因之案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該署98年
    度毒偵字第1091號、2090號不起訴處分書1份附卷可稽。而
    該案所查扣之白色粉末1包，並經檢察官送高雄市立凱旋醫
    院鑑定之結果，確認含有第一級毒品海洛因之成分（驗後淨
    重計為0.056公克），有該院98年6月23日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1份在卷可稽，足認前揭扣案之白色粉末1包，確係屬
    第一級毒品，為違禁物無訛，是本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
