【裁判字號】    98,附民,177
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第177號
原      告  丁○○
法定代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第1174號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟。然因原告於本院98年11月17日審理期日始提出附帶民
事損害賠償之請求，本案有關被告等所涉傷害犯行之刑事訴訟部
分業已審結，並定於98年12月1日宣判，附帶民事訴訟部分尚未
經調查，無法依刑事訴訟法第501條規定與刑事訴訟同時判決，
爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
