【裁判字號】    98,交簡,3232
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第6至10行「於次日（27日）上午9時許，騎乘車
    牌號碼3HT-371號重型機車，自官田鄉○○路往其位於臺南
    縣六甲鄉之住處方向行駛，嗣於同日上午9時34分許行經臺
    南縣官田鄉○○路○段77號前處，因不勝酒力自撞分隔島而
    肇事」更正為「於翌日上午9時34分許，自臺南縣官田鄉○
    ○路○段77號騎乘車號3HT-371號普通重型機車，欲返回其
    住處，旋於同日時35分許，在上開地點前因不勝酒力自撞分
    隔島而肇事」外，及證據部分補充「道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片8張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第21號判決判處
    拘役50日確定，並已執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，且其應明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上
    路，並發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度危
    險，殊為不該，且其為警查獲時測得呼氣酒精濃度高達每公
    升1.07毫克，酒醉程度非輕，兼衡被告犯後坦承犯行，非無
    悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
