【裁判字號】    98,重訴,129
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第129號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐建光律師
被      告  總成科技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，經本院於民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台南市○○區○○段第三九九地號，面積五千八百
六十四點五二平方公尺之土地及同段第四○二地號，面積五千八
百七十九點四八平方公尺之土地上設置之廢水貯存桶、棚架、鐵
皮圍籬、水泥地面及堆放之廢棄物、雜物移除，並將上開土地返
還予原告。
被告應給付原告自民國九十八年三月四日起至返還前項土地之日
止，按每日新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖拾陸元計算之賠償金。
訴訟費用柒拾玖萬壹仟壹佰零肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟玖佰萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時聲明第1項為「被
    告應將坐落台南市○○區○○段第399地號、面積5864.52平
    方公尺及同段第402地號，面積5879.48平方公尺等2筆土地
    （下合稱系爭土地）上設置之廢水貯存桶、污泥池、棚架、
    鐵皮圍籬及堆放之廢棄物及雜物等移除，以及水泥地面剷除
    ，並將前開土地返還予原告。」，嗣於訴狀送達後，將前開
    聲明變更為「被告應將系爭土地上設置之廢水貯存桶、棚架
    、鐵皮圍籬及堆放之廢棄物及雜物等移除，以及水泥地面剷
    除，並將前開土地返還予原告。」，核屬減縮應受判決之事
    項，揆諸前開法條規定，自應准許。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)被告公司於民國96年7月31日向原告承租系爭2筆土地，計畫
    建廠使用，租賃期間自96年7月31日至116年7月30日共計20
    年，兩造訂有土地租賃契約書（下稱系爭租約），並於同日
    經本院所屬民間公證人吳明烈公證在案。系爭租約第13條第
    1 項第(五)款規定，乙方（即被告）自簽訂租賃契約之日起1
    年6 個月內未取得建造執照並申報開工者，甲方（即原告）
    得終止契約收回土地。惟被告自簽訂系爭租約之日即96年7
    月31 日起至98年1月31日止之1年6個月內，並未依約取得建
    照執照並申報開工。嗣經原告代理機關經濟部工業局台南科
    技工業區服務中心（下稱南科服務中心）以98年2月2日南科
    工服行字第0987070255號函通知被告終止契約，並於98年2
    月4日送達被告，是兩造所訂系爭租約已於98年2月4日合法
    終止，被告就系爭土地已無正當權源存在。依系爭租約第14
    條規定，被告至遲應於租約終止日起1個月內即98年3月4日
    前返還系爭土地，並應回復土地原狀，然被告並未依限辦理
    。南科服務中心復以存證信函催請，惟被告仍未置理。而被
    告目前仍於系爭土地上設有廢水貯存桶、棚架、鐵皮圍籬及
    堆放廢棄物及雜物等物品，以及於部分土地上鋪設水泥地面
    ，原告自得請求被告予以移除。又依系爭租約第15條第3項
    約定，被告如未於租約終止之日起l個月內返還租賃物並回
    復土地原狀，則每逾1日被告應支付按日租金3倍計算之賠償
    金予原告。而依系爭租約第4條第1項約定，第l期租金計算
    之價格為每平方公尺每月90元（即日租金為每平方公尺3元
    ），則按日租金3倍計算之賠償金為105,696元。綜上，爰依
    兩造所訂租賃契約之法律關係及民法第767條規定，請求被
    告返還系爭土地並將之回復原狀，及依約請求被告給付賠償
    金。並聲明：如(一)主文第1、2項所示。（二）願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳述略以：被告公
    司已於97年10月中旬暫停營業，所承租之系爭土地為空地，
    原所支付之保證金6,341,760元已遭原告沒入，資為抗辯。
三、原告主張上開事實，業據提出土地登記謄本2份、土地租賃
    契約書、經濟部工業局台南科技工業區服務中心函、經濟部
    工業局函、存證信函及收件回執各1份為證（本院卷第29至
    63頁）。又系爭土地東北側及西南側均以鐵皮浪板圍繞，內
    部各處均堆置大量塑膠廢料，約在402號土地西側放置有8個
    容量約20噸之廢水儲存桶，399號土地西側搭置一鋼骨棚架
    等情，業經本院至現場勘驗屬實，並有勘驗筆錄1份、現場
    照片22張在卷可憑（本院卷第64至67頁、第92至95頁、第
    118 至124頁）。被告辯稱系爭土地為空地云云，為不足採
    。是經本院調查之結果，原告之主張與事實及證據並無相違
    ，自堪信為真實。
四、綜上所述，兩造間之租賃契約已於98年2月4日終止，被告已
    無占用系爭土地之合法權源，惟被告仍未依約將系爭土地回
    復原狀並返還予原告，則原告依據租賃契約及所有物返還請
    求權之法律關係，訴請被告將前開廢水儲存桶、棚架、鐵皮
    圍籬及水泥地面移除後返還系爭土地，並給付約定之賠償金
    ，為有理由，均應准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、末按訴訟費用由敗訴之當事人負擔。又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判。民事訴訟法第78條、第87條第
    1項定有明文。本件訴訟費用額確定為791,104元（即第一審
    裁判費787,104元及系爭土地複丈規費4,000元），原告既受
    敗訴判決，應負擔該訴訟費用，爰確定如主文第3項所示。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決之結果無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  田玉芬
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
