【裁判字號】    98,訴,1254
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1254號
原告  乙○○
被告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟伍佰元，及自民國八十四年
九月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣伍拾伍萬捌
仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國84年6月至同年8月間陸續向
    原告購買建材作為房屋裝潢之用，買賣價金總計新台幣（下
    同）558,500元， 被告並簽發付款人為台南市第一信用合作
    社，金額分別為174,500元（發票日84年7月31日）、180,00
    0元（發票日84年7月31日）、104,000元（發票日84年8月31
    日）、100,000元（發票日84年8月31日）之四紙支票支付價
    金，惟該四紙支票屆期經提示均不獲付款，被告則避不見面
    ，致原告求償無門，爰依買賣之法律關係，請求被告如數給
    付等情，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按買受人應支付買賣標的物價金予出賣人， 民法第345條
      定有明文。
（二）本件原告前揭主張，業據提出與其所述相符之支票、退票
      理由單各四紙為證，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之
      結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付買賣價金
      558,500元，及自最後一張支票應付款日84年8月31日之翌
      日即84年9月1日起至清償日止， 按週年利率百分之5計算
      之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。 經核本件訴訟費用額為6,060元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第 2項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核於法並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。另本院依職權宣告
    被告以如主文第3項但書所示金額為原告預供擔保後， 得免
    為假執行。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、 第390條第2項、第392條第2項、第3項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
