【裁判字號】    98,司促,37511
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第37511號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁
    回之，此觀之民事訴訟法第509條、第513條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人乙○○已遷出國外，其送達應於外國為之，依
    首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
