【裁判字號】    98,簡,2807
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○經向臺南市北區區公所申請短期出境，經核准於
    97年11月9日出境，惟依規定其出境之期限不得逾2月，亦即
    被告至遲應於98年1月9日前返國，然被告並未於期限前返國
    ，至今仍滯留國外。北區區公所經發函催告被告返國接受徵
    兵處理6個月後，依規定將被告列入役男徵兵處理對象，並
    於98年7月17日轉發徵兵檢查通知書，經由被告母親蔡美瑤
    收受。被告無故未於徵兵檢查通知書所載時日前去接受檢查
    ，核其所為係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之妨害役男徵
    兵處理罪。檢察官聲請簡易判決處刑認被告甲○○涉犯妨害
    兵役治罪條例第3條第7款罪名，本院審理結果認係犯同條第
    3款罪名，罪名同為「妨害役男徵兵處理罪」，僅條款不同
    ，無庸引用刑事訴訟法第300條變更檢察官聲請簡易判決處
    刑法條，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附記：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
