【裁判字號】    98,簡,2822
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2822號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰
    。爰審酌被告不思以正途取財，隨意拿取他人財物，漠視他
    人財物之所有權，殊為不該，惟念其前無財產犯罪前科，素
    行尚佳，且犯後坦認犯行，態度良好，犯罪時手段平和，所
    竊之物價值不高，暨被告之年歲、智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之
    折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
