【裁判字號】    98,聲,2232
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人因施用毒品等案件，業經本院先後判決如附表
    所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。其中附表
    編號1、2之罪，業經本院以98年度聲字第1481號裁定應執行
    有期徒刑1年，編號3、4及5、6之罪，則各經原確定判決定
    應執行有期徒刑8月、1年，以上合計2年8月，即為本院定應
    執行刑之內部界限；準此，受刑人所犯附表所示罪刑，本院
    認合併定其應執行刑為有期徒刑2年6月為適當。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
