【裁判字號】    98,簡,2747
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第九行及證據欄第十七行之「員
    工覆歷表」應更正為「員工履歷表」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪手段尚屬平和，竊取如犯罪事實欄所載之文件動機係為
    保全其曾任職之證據，所竊得文件業已發還被害人領回，有
    贓物認領保管單1份在卷可稽，兼衡被告犯後自始坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，
    此次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑事訴追之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前
    開宣告刑以暫不執行其刑為適當，爰予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
