【裁判字號】    98,婚,291
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第291號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係泰國人，兩造於民國93年9月21日在泰國
    結婚，婚後被告來台與原告同居，兩造平時因工作之緣故居
    住在台北，有空即返回台南原告之娘家居住，嗣被告稱要返
    回泰國辦理其母親之喪事，而於96年5月2日返國泰國後，即
    未再來臺，亦未與原告聯絡，被告迄今音訊全無，行蹤不明
    ，拒不返台與原告同居，其所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係泰國人，兩造於93年9月21日在泰國
        結婚，婚後被告來台與原告同居，兩造平時因工作之緣
        故居住在台北，有空即返回台南原告之娘家居住，嗣被
        告稱要返回泰國辦理其母親之喪事，而於96年5月2日返
        國泰國後，即未再來臺，亦未與原告聯絡，被告迄今音
        訊全無，行蹤不明，拒不返台與原告同居之事實，業據
        原告提出戶籍謄本1件為證，且經證人即原告之母親楊
        瓊娥證述綦詳（詳見98年11月11日言詞辯論筆錄），並
        有臺南市安南區戶政事務所以98年4月22日南安戶字第
        0980002016號函所檢送兩造之結婚證書及結婚登記相關
        資料附卷可稽，又被告確於93年11月30日首次入境臺灣
        ，於94年間曾幾次出入境，嗣於96年5月2日出境後，即
        未再返臺，亦有內政部入出國及移民署以98年5月6日移
        署資處寰字第0980067770號函所檢送之入出國日期證明
        書1件在卷可憑，再被告對於原告主張之事實未於言詞
        辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是
        原告主張之事實堪認為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例
        意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫
        妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
        請求離婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第
        5款分別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
        居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀
        情事，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以
        惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）
        。查本件兩造於93年9月21日在泰國結婚，婚後被告入
        境臺灣與原告同居，足認兩造係以原告在台之住居所為
        協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於
        96年5月2日出境返回泰國後，迄今未再返台與原告同居
        ，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無
        正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
        事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸
        前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
        從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離
        婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官   謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
