【裁判字號】    98,上訴,1021
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1021號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  丁○○
        甲○○
上二人共同
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
六度訴字第八四二號中華民國九十八年七月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第四四六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於丁○○剝奪他人行動自由罪部分、丁○○恐嚇乙○○
危害安全罪部分、暨定執行刑撤銷。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
丁○○上開撤銷改判部分，與上訴駁回部分（對林潘罔受部分所
犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日）。應執行有期徒刑
陸月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○前於民國（下同）九十三年間，曾因妨害風化案件，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，於
    九十三年十月十四日確定。詎不知悔改，因乙○○先後於九
    十五年十月四日、十月二十三日，向其借款新臺幣（下同）
    三萬元及二萬元後即避不見面，亟須找尋討債。於九十六年
    三月二日下午二時十五分許，經由女友王依萍通知，獲悉乙
    ○○在臺南縣歸仁鄉（起訴書誤載為關廟鄉○○○村○○路
    ○段六三號「阿妹妹小吃部」上班，乃夥同甲○○共同基於
    妨害自由之犯意聯絡，各自駕車前往臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○路○段六三號。二人乃強迫乙○○外出坐上乙○○車號D5
    －6075自用小客車，命其開車，並不准離去，而剝奪其行動
    自由。甲○○則駕駛自已使用之車號0225－FD自用小客車尾
    隨。其間丁○○在車上要求乙○○聯絡其母親林潘罔受代其
    還款，且恐嚇稱：「如不清償要將乙○○帶到山上活埋」等
    語，致乙○○心生畏懼，而依丁○○要求，在丁○○預攜之
    本票簽立面額二萬元之本票三紙、一萬元之本票一紙；並打
    電話向母親林潘罔受求援，丁○○隨即在電話中向林潘罔受
    以「趕快拿三萬元來，不然你女兒會死」等語恐嚇林潘罔受
    ，使其心生畏懼致生危害於安全，而依丁○○要求答應籌款
    。丁○○乃命乙○○開車至台南市○○路、文賢路環保局垃
    圾車停車場旁卡拉OK店等候林潘罔受回覆。丁○○且邀約其
    兄蘇國忠、友人李宗哲等前來飲酒。乙○○之行動自由雖受
    到拘束，但為避免遭受傷害，遂與丁○○等虛以委蛇，未嚐
    試脫逃或求救。因林潘罔受久未回覆，丁○○即委託李宗哲
    前往林潘罔受住處查看取款，惟因林潘罔受已經報警處理，
    李宗哲抵達臺南市○區○○街八六號林潘罔受居住之大樓時
    ，見警員與林潘罔受交談，乃不敢現身取款，並以電話告知
    丁○○。丁○○獲悉已報警，始與甲○○於同日晚上七時三
    十分許，將乙○○帶往臺南市○區○○街七一巷七二號之一
    里長高凱旋服務處假裝協調債務，而經臺南市警察局第六分
    局警員循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    卷內各項證據之證據能力之認定，原審業於九十八年五月七
    日裁定（見一審卷第一五三－一至－三頁），本院引用之。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告丁○○、甲○○均矢口否認有妨害自由、恐嚇危害
    安全犯行。被告丁○○辯稱：告訴人願意與彼等離開「阿妹
    妹小吃部」店，是其自願的，並未強押她上車。且告訴人在
    該卡拉OK店時，仍能自由進出，與他人飲酒時，神態言語均
    無異常云云。被告甲○○辯稱：並無告訴人所稱限制其行動
    自由云云。
二、被告丁○○、甲○○二人剝奪他人行動自由部分：
(一)上開被告丁○○、甲○○二人剝奪告訴人乙○○行動自由之
    事實，迭據告訴人乙○○於原審及本院審理時指訴綦詳，並
    有乙○○於借款時所簽發做為擔保之面額六萬元及四萬元本
    票各一張在卷可憑，被告丁○○、甲○○二人亦不否認於「
    阿妹妹小吃部」尋獲告訴人乙○○後，共同前往臺南市○○
    路、文賢路環保局垃圾車停車場附近之卡拉OK店，其後再共
    同前往臺南市○區○○街七十巷七二號之一高凱旋里長服務
    處等情。
(二)據告訴人供稱係第一天至「阿妹妹小吃部」上班（見一審卷
    第一九六頁背面），以第一天上班之告訴人於被告丁○○討
    債找上門時，即願放棄第一天上班賺錢機會，跟隨討債之被
    告丁○○外出，顯違常情，被告丁○○辯稱：告訴人是自願
    的等語，自不足採；況被告丁○○仍帶同另一被告甲○○在
    旁，二個大男人更可使身為女性之告訴人並無逃脫之機會。
    告訴人於原審審理時證稱：「當時他們兩個（指被告二人）
    站我旁邊，被告丁○○開車門，之後用右手推我的左肩，就
    叫我上車」、「（推的時候，有很用力嗎？）沒有」（見一
    審卷第二０三頁），證述當時係被告二人站在其旁邊，被告
    丁○○開車門，之後用右手推其左肩，叫其上車，雖未至告
    訴人於偵訊中所指稱在「阿妹妹小吃部」時，係遭被告二人
    「押」上車等情，亦係被告二人強迫告訴人上車足明；且被
    告二人於案發下午二時十五分許帶告訴人離開「阿妹妹小吃
    部」後，至晚上七時三十分許  始為警在高凱旋里長處尋獲
    ，時間長達五小時之久；按刑法第三百零二條剝奪行動自由
    罪所保護之法益，乃被害人潛在的行動可能性，凡非出於被
    害人自由意志之空間移動，均可成立本罪；被告二人自難辭
    妨害自由罪責。被告丁○○於原審舉出其女友王依萍證稱：
    「（有無看到是乙○○自己上被告丁○○的車，還是被押上
    車的？）她是自己走上車的，上車之後也有自己下車過。」
    （見一審卷第一六九頁背面），純係迴護被告丁○○之詞，
    委不足採。
(三)被告二人隨後帶告訴人前往臺南市○○路、文賢路環保局垃
    圾車停車場附近卡拉OK店。告訴人於原審審理時證稱：「因
    為被告丁○○有約了一些人在那邊（指海安路），並等我媽
    媽付錢」等語（見一審卷第一九八頁背面），被告丁○○則
    以書狀陳稱係因請求兄長蘇國忠尋找中間人進行協調，始於
    該卡拉OK店與蘇國忠會合等語，可認被告二人與告訴人前往
    該處，乃出於被告丁○○之意思。被告二人雖以告訴人在該
    卡拉OK店時，仍能自由進出，與他人飲酒時，且神態言語亦
    均無異常等情，辯稱其行動自由未受到限制，並舉出證人李
    宗哲、張竹根為證，及提出被告二人與告訴人在該卡拉OK店
    飲酒時之對話錄音佐證。然：
  1.證人張竹根於原審審理時，固證稱於九十六年三月二日曾在
    上揭卡拉OK店內看見告訴人與被告等同桌飲酒，告訴人都自
    由出入，有說有笑等語（見一審卷第一七四頁），惟證人張
    竹根亦證稱：於該日之前，未曾見過告訴人，且對當日告訴
    人穿著並無印象，告訴人容貌亦屬普通等語（見一審卷第一
    七七頁），則證人張竹根對素不相識、容貌穿著亦非特殊之
    告訴人特別加以注意，並於案發後已經超過二年之九十八年
    五月八日原審審理時，猶能記憶清晰地描述當日情狀，與常
    理頗有相悖，其證詞之可信性尚屬懷疑。
  2.本件告訴人並非出於己意，而前往臺南市○○路垃圾車停車
    場附近卡拉OK店，已如前述；原審詢之告訴人為何不趁機脫
    逃或呼救，則稱：「因他們很多個人，就坐一桌，都是地下
    錢莊的人我會怕，他們講什麼我就比較配合，我又不能跑，
    被抓到會被打，所以我不敢跑。」等語（見一審卷第二００
    頁背面），參以被告丁○○、甲○○二人係於告訴人首日在
    「阿妹妹小吃部」上班時，即於告訴人猝不及防之情況下前
    來，其後且有若不還款將要帶到山上活埋等恐嚇言詞，則告
    訴人見到被告丁○○偕同被告甲○○前來討債時，因欠債心
    虛而未敢抗拒之情，要可理解；依上開說明，刑法第三百零
    二條剝奪行動自由罪所保護之法益，乃被害人潛在的行動可
    能性，凡非出於被害人自由意志之空間移動，均可成立本罪
    ；告訴人之自由意志因而受到壓抑，乃足認定。
  3.證人李宗哲雖於原審證稱：告訴人與被告二人、李宗哲、蘇
    國忠等人在該卡拉OK店，有共同飲酒，對談間且未見告訴人
    提及行動自由遭剝奪限制之事（見一審卷第一六一至一六八
    頁）。然原審質之證人李宗哲：「乙○○到門外打電話、上
    廁所，有無人去監視？」答：「我有看到她在外面，當時我
    在外面抽菸，沒有看到有人監視。」（見一審卷第一六一頁
    背面），足見當時證人李宗哲即在外面抽菸，倘告訴人如有
    在門外打電話、上廁所之情形，亦均在證人李宗哲監視之下
    ；且告訴人曾多次經由證人李宗哲向被告丁○○借款，此為
    證人李宗哲陳明在卷；另蘇國忠則為被告丁○○之兄，是當
    日在該處與告訴人飲酒者，均屬被告丁○○之親友，若告訴
    人意圖求援，顯無向渠等表示之可能；況告訴人作證時，明
    白陳稱係為自保而與被告等配合，已如前述，則告訴人乃因
    「識時務」而未有抗拒，亦即告訴人之行動自由雖受到拘束
    ，但為避免遭受傷害，遂與丁○○等虛以委蛇，未嚐試脫逃
    或求救；故不能因而作為被告二人未限制告訴人行動自由之
    佐證。
  4.被告甲○○固於原審提出彼等於台南市○○路環保局垃圾場
    旁一家卡拉OK店錄音之拷貝之光碟片及錄音對話譯文（見一
    審卷第七十一至七十四頁），但為告訴人否認為其聲音（見
    一審卷第一０三、一０九頁）。原審將被告甲○○提出之錄
    音光碟壹片及錄音對話譯文，送請法務部調查局「就告訴人
    乙○○部分鑑定是否可做聲紋比對，並惠請排定日期後通知
    本院。」（見一審卷第一二五至一三０頁），經該局依「聆
    聽分析法及聲紋圖譜特徵檢查法」檢驗結果：「送鑑定光碟
    經檢驗結果，因其錄音品質不佳，多人對話、聲音吵雜，待
    鑑定對象之聲音音量微弱、音質不清晰，不符聲紋鑑定條件
    ，故無法作聲紋比對鑑定。」有法務部調查局97年7月17日
    調科參字第09700281110號聲紋鑑定報告書可憑（見一審卷
    第一三一頁），自無法作為被告二人未妨害告訴人自由之有
    利證據。原審再勘驗監視錄影帶，僅見「於16時16分55秒前
    開車號DS－6075號汽車行駛經過後，另有一車號0225－FD號
    豐田牌汽車行駛經過。」被告稱：車號DS－6075號車是告訴
    人的云云，被告甲○○稱：車號0225－FD號是我開的（見一
    審卷第六十六頁），並有翻拍照片可參（見一審卷第六十八
    、六十九頁），亦無法作為被告二人之有利證明。
  5.另證人高凱旋證稱：「（你聽到的過程中，他們是在說什麼
    ？）他們談債務的時候，他說小姐有欠他們錢，小姐也說有
    欠他們錢，我說有事情大家好好講，在那邊的時候氣氛很好
    。經過一段時間派出所打電話來，叫我要等派出所的人來，
    大家才可以走。」（見一審卷第一八０頁），然此時被告丁
    ○○已經由前往告訴人母親林潘罔受住處查看取款之李宗哲
    通知，獲悉林潘罔受已報警處理，始假裝協調債務，與甲○
    ○將告訴人帶往里長高凱旋服務處，故證人高凱旋所為上開
    證述，仍係被告二人事後為諉責所作之防患措施，要非事實
    ，亦不足採為被告二人有利之證明。又告訴人曾指訴：依被
    告丁○○要求而簽發面額二萬元本票三紙、一萬元本票一紙
    乙節，縱被告二人於九十六年三月二日在臺南市○○街七一
    巷七二號之一高凱旋里長服務處為警查獲時，未扣得上述本
    票，並為被告丁○○否認有此事，然未查得該本票，亦無法
    遽認告訴人係憑空捏造簽寫本票之事，此部分仍不得作為被
    告二人未限制告訴人行動自由之佐證。
(四)綜上所述，此部分事證已臻明確，被告二人犯行均可認定，
    應依法論科。
三、被告丁○○恐嚇告訴人母親林潘罔受部分：
(一)前揭被告丁○○於電話中對告訴人母親林潘罔受恐嚇：「趕
    快拿三萬元來，不然你女兒會死」等語之事實，業據告訴人
    指訴綦詳，並據證人林潘罔受於偵訊及原審具結證述明確，
    互核二人前後供述均相一致。
(二)告訴人向被告丁○○借款後，因無法清償，自九十六年一月
    間起，即對被告丁○○避不見面，此為被告丁○○所自陳，
    告訴人逃避所欠被告丁○○債務之意願，已屬昭然；惟於九
    十六年三月二日在「阿妹妹小吃部」為被告丁○○、甲○○
    尋獲後，告訴人卻即向同事告貸，向母親求援，為告訴人於
    原審審理時證述在卷，被告丁○○且為相同陳述，則告訴人
    一反常態、積極籌款清償債務之態度，顯然與情理有所不符
    ，更堪信告訴人當時應係承受相當之壓力。
(三)本件係因證人林潘罔受以其女即告訴人遭歹徒押走，向臺南
    市警察局第六分局報案而查獲，此據證人林潘罔受於警詢、
    偵訊及原審審理時陳述明確。對照證人林潘罔受於原審審理
    時所述：告訴人除被告丁○○外，亦曾向其他人借貸，「但
    他們人都很好講話」等語（見一審卷第二０六頁背面），證
    人林潘罔受對於告訴人遭人催討債務之事，應非全然陌生，
    惟於本件卻立即報警處理，足可佐證確有使證人林潘罔受擔
    憂告訴人安危之事發生。
(四)據上所述，告訴人、證人林潘罔受所指述被告丁○○於催討
    債務時，有以前揭話語恐嚇之情，應屬可信；被告丁○○否
    認犯行，乃意圖卸責之詞，並非可採。
四、被告丁○○恐嚇告訴人部分：
(一)按「刑法第三百零二條第一項、第三百零四條第一項及第三
    百零五條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第
    三百零二條第一項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫
    或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人
    行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手
    段迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法
    方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第三百零二條
    第一項之罪，無另成立同法第三百零四條或第三百零五條之
    罪之餘地。」最高法院八十九年度台上字第七八０號判決參
    照。
(二)告訴人雖指訴被告丁○○對其恐嚇稱：「如不清償要將其帶
    到山上活埋」等語，並逼告訴人簽立面額二萬元之本票三紙
    、一萬元之本票一紙。此亦為公訴人起訴之事實，然為被告
    丁○○否認。縱被告丁○○於向告訴人討債過程中所為言語
    ，合於刑法第三百零五條恐嚇危害安全之情形，並逼簽立本
    票，符合刑法第三百零四條強制罪之以恐嚇之手段迫使被害
    人行無義務之事，但依上說明，均屬包含於被告丁○○上開
    所犯剝奪他人行動自由犯行之妨害告訴人行動自由之同一意
    念之中，不另論罪。
五、核被告丁○○以加害生命之事，恐嚇告訴人母親林潘罔受所
    為，係犯行法第三百零五條恐嚇危害安全罪。被告二人違背
    告訴人自由意志，帶同前往臺南市○○路卡拉OK店、臺南市
    ○區○○街七一巷七二號之一高凱旋里長服務處所為，則係
    犯同法第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪。被告二人
    於同一日內，基於催討債務之意思，違背告訴人意願將其帶
    至不同處所，係基於同一行為決意接續為之，應論以一罪。
    被告二人對於剝奪告訴人行動自由犯行，有犯意之聯絡與行
    為之分擔，應論以共同正犯。
六、原審就被告丁○○恐嚇告訴人母親林潘罔受危害安全罪部分
    及被告甲○○剝奪他人行動自由罪部分，審酌被告丁○○因
    告訴人積欠債務且避不見面，以言詞恐嚇證人林潘罔受；被
    告甲○○參與前往討債，共同剝奪告訴人行動，致生危害於
    安全，暨二人犯罪後否認犯行，並無悔意等一切情狀，分別
    量處被告丁○○恐嚇危害安全罪有期徒刑三月，被告甲○○
    剝奪他人行動自由罪有期徒刑一年，以資懲儆。並以被告二
    人犯行，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項所定之減刑條件，
    應依同條例第七條第一項、第二項規定，於裁判時分別減其
    宣告刑二分之一，諭知被告丁○○所犯恐嚇危害安全罪有期
    徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日；被告甲○○所犯剝
    奪他人行動自由罪有期徒刑一年，減為有期徒刑六月；併均
    諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。本院經核原判決
    此部分認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。公訴人依告訴
    人請求上訴，指摘原判決量刑過輕，被告二人否認犯罪指摘
    原判決此部分不當，均為無理由，應予駁回。
七、原審就被告丁○○剝奪他人行動自由罪部分、丁○○恐嚇告
    訴人乙○○危害安全罪部分，予被告丁○○論罪科刑，固非
    無見。惟依上開最高法院判決所示「如以非法方法剝奪他人
    行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，則其恐嚇之行
    為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑
    法第三百零二條第一項之罪，無另成立同法第三百零四條或
    第三百零五條之罪之餘地。」原判決就此部分郤予分論剝奪
    他人行動自由罪及恐嚇危害安全罪，並予併罰，洵有違誤。
    公訴人依告訴人請求上訴，指摘原判決量刑過輕，被告丁○
    ○上訴否認犯罪指摘原判決此部分不當，固均無足取。但原
    判決既有可議，自屬無法維持，應由本院就此二部分暨定執
    行刑撤銷改判之。爰審酌被告丁○○有犯罪前科之素行、因
    討債而剝奪他人行動自由、並恐嚇之犯罪手段、告訴人所受
    之危害及否認犯罪之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年。
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項所定之減刑條件，應依同
    條例第七條第一項、第二項規定，應減其刑二分之一，減為
    有期徒刑六月，併諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    。並就被告丁○○所犯上開二罪即撤銷改判部分（剝奪他人
    行動自由罪），與上訴駁回部分（對林潘罔受部分所犯恐嚇
    危害安全罪），定應執行刑為有期徒刑陸月又拾伍日，諭知
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日（按本件被告行為時
    ，刑法第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，惟其後司法院大法官
    會議於九十八年六月十九日公布釋字第六六二號解釋，認前
    揭刑法第四十一條第二項規定與憲法第二十三條規定有違，
    並與司法院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自該日起
    失其效力，是本件被告丁○○部分於定應執行之刑後，應執
    行刑雖逾六月，仍應諭知易科罰金之折算標準）。另被告丁
    ○○恐嚇告訴人乙○○危害安全罪部分，已被被告丁○○剝
    奪其行動自由罪部分所吸收，詳如前述，因公訴人認為恐嚇
    告訴人乙○○危害安全罪部分與恐嚇林潘罔受危害安全罪，
    認係單純一罪，乃不另為無罪判決之諭知。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於九十五年十月四日及同年十月
    二十三日，乘告訴人需錢孔急、輕率之際，在臺南市○區○
    ○路三段六二四號，分別貸以三萬元、二萬元，但告訴人僅
    各實拿二萬六千四百元、一萬七千六百元，並簽立面額六萬
    元及四萬元之本票各一張作為擔保，並收取顯不相當之月息
    三十六分之利息（以本金五萬元計算，每十天一期，每期六
    千元），因認被告丁○○另涉有刑法第三百四十四條重利罪
    嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。又重利罪之成立，應以約定利率超過法定限制，並立約時
    有乘債務人急迫輕率或無經驗之情形，始構成該罪。亦即，
    約定利率縱使超過法定限制，致取得之利息與原本顯不相當
    ，但在立約當時，債權人如無乘債務人急迫輕率或無經驗之
    情形，尚不構成該罪。
三、本件公訴意旨認被告丁○○涉有前開重利罪嫌，係以告訴人
    之指訴，被告丁○○自白曾經借款予告訴人，及扣案面額六
    萬元、四萬元本票各一紙等，作為所憑之論據。訊據被告丁
    ○○堅詞否認有重利罪嫌，辯稱：係借予告訴人六萬元及四
    萬元，未收利息，否認取得與原本顯不相當之重利云云。
四、經查：
(一)告訴人於原審偵審中及本院審理時，證稱係於九十五年十月
    四日向被告丁○○借款三萬元，預扣利息三千六百元，實拿
    二萬六千四百元，簽發面額六萬元本票作為擔保；後於同月
    二十三日又借款二萬元，預扣利息二千四百元，實拿一萬七
    千六百元，簽發面額四萬元本票作為擔保等語，所述借款、
    利息計算方式等細節，前後固均一致，並有前開面額之本票
    二紙扣案在卷可憑。被告丁○○則否認告訴人前開指訴，辯
    稱係借予六萬元與四萬元，未曾向告訴人收取利息。被告丁
    ○○舉出證人李宗哲證明告訴人借款無利息（見一審卷第一
    六一頁），告訴人舉出證人丙○○證明告訴人借款有利息（
    見本院卷第四十七頁背面），亦均各別迴護告訴人及被告丁
    ○○，莫衷一是。惟查扣案之本票乃告訴人借款時簽發作為
    擔保，乃告訴人與被告丁○○所陳述一致之事實，然就借款
    金額部分，尚不能單以該本票面額作為判斷依據。此外，告
    訴人所描述之前開借款細節，雖與一般社會上所知之地下錢
    莊借款模式相近，然依上說明，尚須被告丁○○有乘告訴人
    急迫輕率或無經驗之情形，始繩之被告丁○○有重利罪責。
(二)告訴人於原審及本院審理時，自陳除被告丁○○外，亦曾向
    其他地下錢莊借過錢（見一審卷第二０一頁背面、本院卷第
    一０一頁背面），證人即告訴人之母林潘罔受於原審亦證稱
    ：「有（向其他地方借錢）。有借二萬，還有一筆三、四萬
    的」，則告訴人於向被告丁○○借貸之外，既另有其他向地
    下錢莊借款之經驗，足見告訴人本件向被告丁○○有借款，
    尚非無經驗可言。
(三)綜上所述，依告訴人指述被告丁○○收取利息之方式，雖與
    一般地下錢莊經營模式相符，但告訴人前已有向地下錢莊借
    款之經驗，對於利息之計算方式，亦頗熟稔，此由告訴人於
    原審審理時，能明白計算借款利率可知。參酌刑法第三百四
    十四條重利罪所保障者，乃處於經濟上弱勢之一方，無法就
    借貸契約內容與放款業者公平議約，因而遭受地下錢莊之剝
    削侵害。本件告訴人既有向地下錢莊業者借貸之經驗，應可
    推論其向被告丁○○借款時，已經衡量評估自身清償能力，
    因而同意被告丁○○之借款條件，即尚非無經驗之情形，被
    告丁○○借款予告訴人，不問是否收取顯不相當之利息，仍
    不能科以重利罪責。
(四)此外，檢察官並未提出其他證據，以說明被告丁○○有何其
    他重利犯行，自不能證明被告丁○○重利部分犯罪。
五、原審基於上開理由，認被告丁○○重利部分犯罪不能證明，
    為被告丁○○無罪之諭知。本院經核原判決認事用法，均無
    不合。公訴人上訴，指摘原判決此部分不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百零二條第一項、第五十一條第五款、第四十
一條第一項前段，大法官會議釋字第六六二號解釋，刑法施行法
第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條第一項、第二項、第九條、第十條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
剝奪行動自由罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
恐嚇罪、重利罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零二條第一項（剝奪他人行動自由罪）：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
