【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度家聲字第5號
聲 請 人  蔡佩琪
代 理 人  嘉益  律師
相 對 人  甲○○
上列聲請人因與相對人間離婚事件，聲請人對於中華民國98年9
月28日台灣台南地方法院98年度婚字第2458號判決提起上訴後，
並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經濟貧困，無力負擔訴訟費用，乃
    向財團法人法律扶助基金會台南分會申請扶助，經該分會審
    議後，同意准予全部扶助，有法律扶助基金會審查決定通知
    書可證，爰依法聲請就訴訟費用部分，裁定准予訴訟救助。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。」，最
    高法院43年台抗字第152號著有判例可稽。又聲請訴訟救助
    ，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請
    人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，
    如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。（最高
    法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人固提出財團法人法律扶助基金會台南分會准予
    全部扶助之審查決定通知書，以為釋明其無資力支出訴訟費
    用，惟查，聲請人97年度名下所得財產計有：(1)薪資所得新
    台幣（下同）26萬4783元。(2)其他所得7,800元。(3)車牌號
    碼3HJ-1765號自小客車一部。有本院稅務電子閘門財產所得
    調件明細表附卷可稽（本院卷第23頁），足見聲請人尚非無
    資力之人，且本件聲請人應負擔之訴訟費用，僅1,000元，
    聲請人應非無能力繳納，揆諸上開說明，其聲請訴訟救助，
    即屬無從准許，應予駁回。
結論：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
