【裁判字號】    98,抗,253
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第253號
抗  告  人
即 聲 請人  法務部行政執行署台南行政執行處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
義  務  人  貴陽貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求聲請拘提事件，本院於中華民國98年11月18日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第二項中關於「准予拘提相對人甲○○」之記載，應
更正為「准予於民國九十八年十二月二十五日前拘提相對人甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇清恭
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
