【裁判字號】    98,抗,211
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第211號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
                      （均送達.
上列抗告人因與相對人第一商業銀行新營分行間侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國九十八年八月二十七日臺灣臺南地方法院
所為裁定（九十八年度訴字第九九二號），提起抗告，本院裁定
如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定，繳納
    裁判費新台幣（下同）一千元；此為抗告之必要程式。
二、查，本件抗告人提起抗告時，並未繳納抗告裁判費一千元，
    其抗告為不合法。次查，抗告人就本件抗告事件所為訴訟救
    助之聲請，由本院另案以九十八年度聲字第八六號裁定駁回
    確定；本院並於九十八年十月二十九日裁定，限期抗告人收
    受裁定後五日內補繳本件抗告裁判費。末查，上開裁定於同
    年十一月二日送達予抗告人，此有送達證書在卷可參；抗告
    人迄未依限補正，難認其等之抗告為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告，但抗告人如不服本裁定，得於收受本裁定正本
送達後10日內，向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
