【裁判字號】    98,重上更(三),212
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                               98年度重上更(三)字第212號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣嘉義地方法院92年度訴字第474號中華民國93年1月19日第
一審判決（原經臺灣臺南地方法院檢察署以90年度偵字第1624號
起訴，由臺灣臺南地方法院以92年訴字第140號裁定移送臺灣嘉
義地方法院），提起上訴，判決後經最高法院第三次發回更審，
本院判決如下：
    主      文
原判決關於丁○○部分撤銷。
本件丁○○公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：丁○○因其子蔡亨中於行政院海岸巡防署（
    下簡稱海巡署）四三大隊服役，且嘉義縣東石鄉「副瀨安檢
    站」勤務派遣之性質及勤務時間，均公告週知，丁○○經常
    出入「副瀨安檢站」，因此對該站勤務狀況，知之甚稔。明
    知張家福、姚義新、王昌皇、嚴李林及其餘不詳姓名已成年
    之3男、10女，共17人，均未經主管機關許可，為不得進入
    臺灣地區之大陸地區人民，如未經許可而以偷渡之方式入境
    臺灣地區，即係屬違反國家安全法第6條第1項之罪之犯人，
    丁○○竟與甲○○、黃國財，夥同乙○○、丙○○（該2人
    由檢察官另案偵辦）及大陸地區之人蛇集團，為圖使大陸地
    區人民非法進入臺灣，而共同基於隱避、藏匿犯人之犯意聯
    絡，且彼等明知航行境內之船舶及漁民應報關接受海岸巡防
    機關檢查，竟基於逃避警察或海岸巡防機關對船舶、船員所
    實施檢查之犯意，由綽號「老林」之乙○○於89年8月31日
    晚上9時許，駕駛船籍不詳之漁船至福建省平潭縣東澳沿海
    ，將前揭17名大陸地區人民載運至嘉義縣東石鄉沿海蚵架區
    停泊，再由丁○○駕駛編號CRT-1624「雄文號」，於同年9
    月1日下午4時50分許未經報關檢查即行出海，駛往乙○○所
    駕駛上開漁船停泊處，接運前開17名大陸地區人民，並囑該
    等大陸地區人民於「雄文號」漁船躺下，以綠色帆布覆其上
    ，再行駛返而藏匿之。旋於89年9月1日下午7時許，丁○○
    駕駛載有上開17名大陸地區人民之「雄文號」漁船，未經報
    關檢查，返回港口上岸，使張家福等17名大陸地區人民非法
    進入臺灣地區。上岸後即由丙○○於同日晚上8時許提供000
    0000000號行動電話，供予張家福、王昌皇、姚義新等人打
    回大陸報平安，以利大陸方面人蛇集團進行尾款之收取，再
    由甲○○與另2名不詳姓名成年男子，共同承上開藏匿人犯
    之犯意聯絡，在前揭大陸地區人民上岸後，分別以車輛載至
    嘉義縣東石鄉「三家屯」某住宅內洗澡，後由黃國財承繼前
    揭藏匿之犯意聯絡，駕駛WP-5227號三菱牌深綠色廂型車，
    將張家福、王昌皇、姚義新及嚴李林載往臺南縣永康交流道
    ，其中嚴李林由其姊嚴李華接回，餘張家福、王昌皇、姚義
    新則由黃國財接運，並向綽號「阿勇」者應徵工作未果。嗣
    於89年9月7日為警於臺南縣永康市○○○路999號查獲大陸
    地區人民張家福、王昌皇及姚義新，而查悉上情。案經行政
    院海岸巡防署臺南機動查緝隊報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告丁○○涉有修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項、刑法第164條第1項、國
    家安全法第6條第2項等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。本件經被告丁○○提起上訴後，被告丁○
    ○則於98年10月30日死亡，有被告丁○○死亡證明書及除戶
    之戶籍騰本各一份在卷可憑，依上開法條規定，自應諭知不
    受理判決。
三、原審未及審酌被告丁○○死亡事由，而為被告有罪實體判決
    ，尚有未洽，自應由本院將原判決關於丁○○部分撤銷，改
    諭知被告丁○○不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
