【裁判字號】    98,簡,558
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度簡字第558號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
代  表  人  乙○○(站長)
上列當事人間返還公法上不當得利事件，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件因屬不服行政機關所為罰鍰處分而涉訟，其標的之金額
    合計為新臺幣（下同）21,770元，係在20萬元以下，依行政
    訴訟法第229 條第1 項第2 款、第2 項規定及司法院民國（
    下同）92年9 月17日（92）院臺廳行一字第23681 號令，應
    適用簡易程序，本院並依同法第233 條第1 項規定，不經言
    詞辯論，逕行裁判。
二、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第十二條
    至第六十八條由公路主管機關處罰……」「受處分人，不服
    第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。」道路交通管理處罰條例第
    8 條第1 項第1 款、第87條第1 項定有明文，是以就違反道
    路交通管理處罰條例事件，由各縣市交通裁決所所作成之裁
    決，法律既設特別救濟程序，受處分人對之有所不服，即不
    得提起行政爭訟（最高行政法院60年度裁字第252 號判例參
    照），惟交通裁決所所為之裁罰性質上亦屬行政處分，非無
    行政法理之適用，苟此類行政處分經撤銷，或經確認為無效
    者，因該處分而形成之公法上債權原因關係因而解消者，所
    產生之不當得利請求權，仍屬公法上之法律關係，有所爭訟
    者，仍應歸屬行政法院之權限，核先敘明。
三、本件原告所有車號GAC-441 號（普通重型機車）因交通違規
    ，分別於90年5 月23日、90年5 月25日、90年6 月8 日、90
    年7 月9 日、90年7 月10日違反道路交通管理處罰條例第45
    條第13款「機車腳踏車不在規定車道行駛」及91年11月15日
    違反同條例第31條第6 項「機車腳踏車駕駛人未依規定戴安
    全帽者」等違規，案移被告列管，原告並未依限繳結罰款或
    到案陳述，被告依道路交通管理處罰條例第9 條之規定，於
    93年8 月20日及94年5 月13日逕行裁決之（裁決書案號分別
    為：93年8 月20日北監蘆字第裁46-CT0000000號、94年5 月
    13日北監蘆字第裁46-AR0000000號、94年5 月13日北監蘆字
    第裁46-AR0000000號、94年5 月13日北監蘆字第裁46-AR000
    0000號、94年5 月13日北監蘆字第裁46-AR0000000號、94年
    5 月13日北監蘆字第裁46-AR0000000號，以下合稱原裁決）
    ，原告未於收受裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院提起
    聲明異議，被告乃將本案罰鍰部分移送強制執行，並於98年
    4 月22日執行完畢。原告認裁決當時，裁罰權因罹於時效而
    消滅，所為之裁決有重大明顯之瑕疵，屬無效之行政處分，
    自始不生效力，被告之強制執行成立公法上不當得利，應予
    返還，遂提起本件行政訴訟，求為被告返還新台幣21,770元
    及自訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算利息。
四、查原告指原裁決罹於裁罰時效而為無效之行政處分云云，既
    未於法定救濟期間內循道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    向管轄之地方法院聲明異議求為撤銷原裁決，也未循行政訴
    訟法第6 條第2 項規定向被告請求確認原裁決無效未被允許
    或不為確答後，向行政法院求為確認原裁決無效，是以，原
    裁決當然具有形式上、實質上之存續力，以之為執行名義所
    為之強制執行所得，乃具有公法上原因，並無不當得利可言
    。原告指被告依原裁決所為之強制執行所得為公法上不當得
    利，求為返還並給付法定遲延利息，自屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
