【裁判字號】    98,訴,1917
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1917號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
上列當事人間建築法事件，原告不服內政部中華民國98年7 月23
日台內訴字第0980118038號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法第14條第1 項規定：「訴願之提起，應自行政處分
    到達或公告期滿之次日起三十日內為之。」同法第77條第2
    款規定：「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之
    決定：二、提起訴願逾法定期間或未於第五十七條但書所定
    期間內補送訴願書者。」次按訴願逾期即屬於未經合法訴願
    程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，
    且其情形不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款
    裁定駁回之。
二、經查：被告聯合查報小組於88年8 月13日查察發現原告有未
    經核准，擅自將坐落於臺北縣新莊市○○路23號1 樓建築物
    ，變更其店鋪、住宅之用途作為電子遊戲場業使用之情事，
    而依建築法第73條後段及第90條之規定，以88年9 月17日北
    府工使字第348363號行政處分書對原告裁處新臺幣（下同）
    30萬元罰鍰，但未能證明已合法送達於原告，乃復重行以93
    年7 月22日北府工使字第0930525154號函命原告應於文到30
    日繳清上開違規行為裁罰之金額，並檢附前揭行政處分書函
    ，於93年7 月27日送達予原告，有卷附送達證書可稽（見本
    院卷第36頁正、背面）。是以被告上開處分既已於93年7 月
    27日送達於原告，原告對之不服，應於送達翌日( 同月28日
    ) 起30日內，至遲於93年8 月26日（星期四）提起訴願。惟
    原告遲至98年6 月6 日始向臺北縣政府工務局提起訴願，顯
    已逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，並無不合。原
    告不服訴願決定，進而提起本件撤銷訴訟，參照前述規定與
    說明，自為法所不許，其起訴為不合法，應予駁回。又本件
    已因原告起訴欠缺實體判決要件，應予程序上駁回，自無從
    審究原告實體上之主張有無理由，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   25     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
