【裁判字號】    97,訴,2695
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2695號
原      告  聯華電信股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李  旦  律師
            江俊賢  律師
被      告  臺北市政府交通局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  林光彥  律師
參  加  人  全球智慧卡服務股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
全球智慧卡服務股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、查原告參與被告機關「臺北市政府交通局租用敬老愛心示範
    車隊悠遊卡扣款系統」採購案投標，於民國97年6 月27日開
    標，開標結果，投標廠商有二家即原告與參加人，原告之標
    價每台單價新台幣（下同）286 元為最低價，被告當場以原
    告標價偏低，請原告於97年7 月4 日前提出說明，原告以97
    年7 月3 日函說明，另於97年7 月10日、7 月11日及7 月14
    日致函被告，並促招標機關儘速決標，惟被告於原告說明後
    並未決標；參加人亦於97年6 月27日開標後，於97年6 月30
    日提出書面異議。嗣原告於97年7 月18日逕行作成廢標紀錄
    ，並以97年7 月18日北市交祕字第09733214500 號函通知原
    告：「本局業已依政府採購法第48條第1 項第1 款規定不予
    決標，俟修正招標文件後再重行招標。」等語，原告不服提
    出申訴，被告以97年8 月14日北市交祕字第09733536100 號
    函通知處理結果，原告不服招標機關異議處理結果，依法於
    97年8 月26日向台北市政府提起申訴亦遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。參加人為系爭投標廠商及異議人，本件撤銷訴
    訟結果，影響參加人之權利或法律上利益，爰依職權裁定命
    參加人獨立參加本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月     25    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年   11    月     25    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
