【裁判字號】    98,台覆,467
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四六七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊佔等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地
方法院中華民國九十八年六月一日決定（九十八年度賠字第一八
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不
付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起
二年內，向管轄機關為之；又受理賠償事件之機關認為請求已逾
請求期間者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第八條、第十二條第
一項分別定有明文。本件聲請人係主張其因涉嫌竊佔等案件，於
民國五十二年二月二十七日受羈押，嗣所涉竊佔等案件經台灣台
中地方法院於五十三年三月十六日以五十二年度易字第二○九二
號判決無罪確定，於五十三年四月四日釋放，於釋放前共遭羈押
四百零二日等情，請求冤獄賠償。惟查聲請人係於九十八年五月
二十日始為本件之請求，有其提出之刑事聲請冤獄賠償狀可稽，
已逾二年之請求期間，自應駁回。原決定駁回聲請人之請求（按
：載為聲請），雖非以此為理由，惟結果並無二致，仍應維持。
聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
