【裁判字號】    98,台覆,473
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    因遭中共逮捕羈押案
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年七月二十二日決定（九十八年賠
字第二二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人原任職前國防部軍情局「正船三十一號」漁船，於海
上蒐集情資時，遭中共逮捕，從事勞改十年又九月；回台後，復
於澎湖管訓三月又九日。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規
定請求賠償等語。原決定則以：冤獄賠償法中華民國九十六年六
月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用
之；依前項規定請求賠償者，應自同法修正之條文施行之日起二
年內為之，為冤獄賠償法第三十二條第一項、第二項所明定。而
冤獄賠償法修正之條文係九十六年七月十一日公布施行，同月十
三日生效，所定「二年」請求期間至九十八年七月十二日即已屆
滿；又因期間之末日為星期日，故以其次日即同月十三日代之。
聲請人以其於冤獄賠償法修正之條文施行前，受軍事機關羈押處
分，惟於九十八年七月十五日始向原決定機關請求賠償，有聲請
書狀上之收文戳記可稽，已逾上述二年期間，其請求為不合法，
應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人在大陸地區東海海上執行
任務時，遭中共逮捕羈押，歷經十餘年牢獄生涯獲釋回台，又遭
管訓，付出慘重代價，虛擲青春歲月，晚景悲慘，情何以堪云云
，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
