【裁判字號】    98,台覆,465
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書   九十八年度台覆字第四六五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月十四日決
定（九十八年賠字第二○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前於民國七十七年擔任前陸軍步兵第二九二師司令部
通信營有中連上尉連長職務期間，因涉嫌利用主官准假之權，濫
行准假，逕讓該連士兵張國洋休假為其處理私務。又於七十八年
三月至六月間，涉嫌收受徐文賢等五人晉升下士時所贈與之打火
機及金錢，而遭該部政三科移送軍法組偵辦，經軍事檢察官於七
十八年六月二十二日將其羈押，迄同年九月二十五日處分不起訴
後於同年月三十日開釋，計遭羈押一百零一日，爰依冤獄賠償法
以新台幣（下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償共計五十萬五
千元云云。原決定意旨略以：聲請人於七十七年十月至十一月擔
任前陸軍步兵第二九二師司令部通信營有中連上尉連長期間，涉
犯前開貪污嫌疑案件，經軍事檢察官於七十八年六月二十二日將
其羈押偵辦，惟偵查中查無其涉有貪污事證，該部於同年九月二
十五日處分不起訴，並於同年月三十日開釋，計遭羈押一百零一
日，此有前陸軍步兵第二九二師司令部甲○○貪污嫌疑案卷內所
附偵查筆錄、押票回證、釋票回證及不起訴處分書等影本各一份
附卷可稽，是聲請人計遭羈押一百零一日，足堪認定。然查聲請
人上開犯行，經軍事檢察官傳訊證人張國洋及邊樹群，就聲請人
曾於職權之下，多次准予張國洋請假，處理請求人私務等情結證
在案；且聲請人亦坦承其於張國洋應休之正常假外，每月為個人
私事准許張國洋一至二次請假，並給予張國洋車資，此有偵查筆
錄在卷可憑。本案聲請人於軍事檢察官偵查時既已坦承，有濫用
自身權責准許士兵張國洋正常休假以外假期為其處理私務之情事
，雖軍事檢察官以聲請人曾給予張兵車資為其處理私務，而認無
圖利故意，予以不起訴處分，然聲請人身為國軍基層幹部，明知
擔任連長之權責，竟濫行准假為個人處理私務，已嚴重違反軍紀
，且不起訴處分書中亦認聲請人前開行為顯屬不當，併附記載應
移送人事權責單位檢討辦理，是聲請人遭受羈押，乃由於其濫行
准假為個人處理私務之不當行為所致，揆諸冤獄賠償法第二條第
三款之規定，自不得請求賠償，本件冤獄賠償之請求，洵無理由
，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：聲請人僅係違反行政規定
，並無重大過失云云。查聲請人身為國軍基層幹部，明知擔任連
長之權責，竟濫行准假為個人處理私務，已嚴重違反軍紀，且不
起訴處分書中亦認聲請人前開行為顯屬不當，併附記載應移送人
事權責單位檢討辦理，是聲請人遭受羈押，乃由於其濫行准假為
個人處理私務之不當行為所致，顯有重大過失，揆諸冤獄賠償法
第二條第三款之規定，自不得請求賠償。原決定機關因而駁回聲
請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
