【裁判字號】    98,台覆,464
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違法羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第四六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違法羈押案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年七月十七日決定（九十八年度
賠字第四七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國六十五年間裝訓部測驗時，因其擔任四二迫擊
砲之瞄準手，涉嫌過失致死，致遭羈押於裝訓部看守所，復轉羈
押至鳳山陸訓部看守所，經多月偵訊後始釋放，爰依法請求冤獄
賠償云云。原決定意旨略以：按冤獄賠償之請求，應以書狀記載
事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理
、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正
本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出之; 賠償之請求，違
背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定
駁回之。冤獄賠償法第五條第四款、第十一條分別定有明文。經
查，本件聲請人請求冤獄賠償，惟請求狀未檢附無罪、不受理、
不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
判書之正本或其他相關之證明文件，經裁定命其七日內補正，並
於九十八年七月三日送達，此有送達證書回證為憑，聲請人迄未
補正，其請求賠償之程序違背法律上之程式，應予駁回等語。聲
請覆審意旨略以：年代久遠，聲請人無法提出資料，且其未接獲
命補正之裁定云云。查本件聲請人請求冤獄賠償，惟請求狀未檢
附無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤
銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，經裁定命
其七日內補正，並於九十八年七月三日送達，此有送達證書為憑
，聲請人迄未補正，其請求賠償之程序違背法律上之程式。且上
開命補正之裁定，已於九十八年七月三日送達於聲請人之呈報地
址，由其配偶陳綵穎簽收，送達程序合法。原決定機關因而駁回
聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
