【裁判字號】    98,台覆,463
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    抗命
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四六三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因抗命案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院高雄分院中華民國九十八年七月九日決定（九十八年賠字
第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因涉嫌抗命案件，自民國七十八年七月四日至七十
八年十二月十五日，經前陸軍機械化第一○九師司令部羈押，共
計羈押一百六十五日，嗣經該部以七十八年判字第○九八號判決
無罪確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求國家
賠償以每日新台幣（下同）五千元計算，計八十二萬五千元等語
。原決定意旨略以：本件聲請人因抗命案件，經前陸軍機械化第
一○九師司令部軍事檢察官於七十八年七月四日偵訊後，認聲請
人有刑事訴訟法第一百零一條、第七十六條第二款、第三款羈押
事由，予以羈押，嗣經軍事檢察官提起公訴，至七十八年十二月
十五日始由該部判決無罪釋放，共計受羈押一百六十五日，此有
押票回證、釋票回證及判決書各一份在卷可稽。惟查聲請人分別
於七十七年十月二十七日（二十五日休假逾假至二十七日下午）
、七十七年十一月三日（一日休假逾假至四日十二時）、七十七
年十一月十七日（十六日請假逾假至十八日下午）、七十八年五
月月十一日（九日休假逾假至十一日十八時）、七十八年六月一
日（五月三十一日休假逾假至六月一日十二時）等逾假紀錄，均
未參加莒光日電視教學，經屢勸無效等情屬實，經前陸軍機械化
第一○九師司令部砲兵指揮部七十八年七月四日（78）強統字第
一○○八號呈文移送偵辦，有該呈文在卷可稽，基此，聲請人確
因逾假而一再未參加莒光日，枉顧軍令法紀，致軍事檢察官認其
涉犯抗命罪嫌，有逃亡及串證之虞，而予以羈押，縱本案經確定
判決審理結果，認聲請人非蓄意無故拒上莒光日，無故意反抗長
官命令，亦無其他積極事證足以證明聲請人犯罪，而為無罪之諭
知。然重視紀律，管理嚴明，乃軍隊之特性，聲請人身為少校副
營長，竟屢次輕忽犯紀，衡其行為顯有不當，縱非故意，亦有重
大過失。綜上所述，就聲請人之犯罪嫌疑，客觀上足使職司偵查
、審判機關，合理懷疑其犯行，故聲請人受無罪判決確定前之受
羈押，顯係因其不當之重大過失所致，自不得就其所受之羈押請
求賠償，其請求賠償，尚難認有理由，應予駁回等語。聲請覆審
意旨略以：聲請人遭羈押，係部隊長整治軍紀所致，非伊有重大
過失云云。按重視紀律，管理嚴明，乃軍隊之特性，聲請人身為
少校副營長，竟屢次輕忽犯紀，衡其行為顯有不當，客觀上亦足
使職司偵查、審判機關，合理懷疑其犯行，故聲請人受無罪判決
確定前之受羈押，顯係因其不當之重大過失所致，自不得就其所
受之羈押請求賠償。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
