【裁判字號】    98,台覆,469
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    擔任情報工作遭拘禁等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四六九號
聲請覆審人  甲○○
            謝宜靜
            謝岳呈
上列聲請覆審人因乙○○擔任情報工作遭拘禁，請求冤獄賠償，
不服國防部高等軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二十七日
決定（九十八年賠字第二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體。冤獄賠償法第六條第一項
、第七條第二項分別定有明文。本件受害人乙○○業於民國九十
四年五月六日死亡，其繼承人為甲○○、謝宜靜、謝岳呈等三人
，有戶口名簿可稽，甲○○聲請覆審之效力及於謝宜靜、謝岳呈
，爰併列其為聲請覆審人。次查受害人乙○○業於九十四年五月
六日死亡，原決定竟仍列其為請求人，對之為決定，即有未合。
聲請覆審意旨雖未指摘及此，惟原決定既有未當，自應予以撤銷
。末查原決定機關條箋記載：甲○○請求冤獄賠償云云（見原決
定機關卷第四頁），本件請求人究為何人？案經發回，應予查明
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
