【裁判字號】    98,台覆,474
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因瀆職案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年七月二十八日決定（九十八年賠
字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人原係前台灣警備總司令部（下稱警備總部）軍法處看
守所戒護隊少校隊長，於民國八十一年二月八日因瀆職案件，經
前警備總部軍事檢察官予以羈押，至同年三月十四日簽結開釋，
共受羈押三十五日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請
求賠償等語。原決定則以：聲請人擔任看守所戒護隊隊長，明知
收容人禁用酒類及檳榔，仍自八十一年一月一日起至同年二月七
日止，先後七次命戒護兵徐振隆購買酒類及檳榔等違禁物品，提
供受刑人彭文龍等人食用等情，為聲請人於該案偵查中坦承之事
實，並經證人徐振隆、彭文龍及張新利等人證述屬實，有相關刑
事卷宗可考。嗣經偵查結果，雖因犯罪嫌疑不足而簽結，但聲請
人利用職務上機會，連續提供酒類及檳榔等違禁物品予收容人食
用，嚴重敗壞紀律，違反公共秩序及善良風俗，已逾越社會通常
觀念所能容忍之程度；且聲請人於偵查中坦承前情不諱，軍事檢
察官以其瀆職罪嫌重大，依法羈押，亦係其重大過失行為所致，
依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，不得請求賠償，應予
駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人因求好心切，想在工作上力求
表現，始有不當行為，但對於「先收押再說」之作法，實難甘服
云云。惟查原決定以聲請人之行為違反公共秩序及善良風俗，情
節重大，並因其重大過失行為致受羈押，不得請求賠償，已綜合
卷內資料，詳加審酌說明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨仍
執陳詞，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
