【裁判字號】    98,台覆,471
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    重傷未遂等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因重傷未遂等罪案件，請求冤獄賠償，不服台灣
桃園地方法院中華民國九十八年六月十五日決定（九十七年度賠
字第二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因重傷未遂等罪案件，經台灣桃園地方法院於民國九
十四年四月二十八日執行羈押，同年七月七日具保停止羈押，共
受羈押一百零一日。嗣同法院以九十四年度矚訴字第四號判決聲
請人無罪，復經台灣高等法院駁回檢察官之上訴確定。爰依冤獄
賠償法第一條第一款等規定，請求以新台幣三千元以上五千元以
下折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請人於警詢、偵查及第
一審法院訊問時，坦承其至桃園國際機場第二航廈出境大廳時，
獲悉王蘭遭人毆打，心急之下，乃大喊「打回去」等語不諱；證
人吳南雄、蔡水松、陳芝余、賴武智、鍾火木、施祥方等人亦均
證稱聲請人率眾毆打被害人等情，復有現場蒐證錄影光碟、照片
、勘驗筆錄及被害人之受傷診斷證明書等件可稽。故聲請人受羈
押，係其所為不利於己之供述，在客觀上足使人懷疑其涉有首謀
聚眾施強暴、脅迫及重傷未遂等犯行；又明知桃園國際機場有群
眾相互對立，現場秩序混亂，猶大喊「打回去」等足以挑動群眾
情緒之言詞，違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，
情節重大。且在場參與毆打之不詳姓名男子均未到案，聲請人自
有串證之虞，因而予以羈押，依冤獄賠償法第二條第二款、第三
款規定，不得請求賠償，自應駁回。聲請覆審意旨略謂：法院未
審酌相關事證，率予羈押，確有疏失，聲請人因受羈押致無法正
常工作，不能領取工資，家計陷於困境，身心亦受嚴重傷害，請
准予賠償云云。惟原決定以聲請人之行為違反國家社會之秩序利
益及國民一般道德觀念，情節重大；且因聲請人犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法所定羈押事由，因而予以羈押，亦係其重大過失
行為所致，不得請求賠償，已綜合卷內資料，詳加審酌說明，經
核於法尚無不合。聲請覆審意旨仍執陳詞，任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
