【裁判字號】    98,台覆,459
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年六月二十二日決定（九十八年
度賠字第０四０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨略以：聲請人
前因殺人未遂案件，於民國五十六年九月二十日，經前陸軍供應
司令部羈押，迄五十七年五月六日獲不受理判決釋放，爰請求以
新台幣五千元折算一日之賠償。原決定意旨略以：本件經向國防
部陸軍司令部督察室調取聲請人殺人未遂案件之相關卷證及執行
資料，經該室函覆，全卷逾保存年限業已銷燬，僅留存該案不受
理判決正本，此有該室九十八年五月五日國陸督法字第０九八０
０００五一八號函暨前陸軍供應司令部（57）年判字第０二九號
判決書影本附卷可查。復查，本案留存之不受理判決理由中，認
聲請人於五十六年一月三十日在台南市○○路，夥同林峻宏（應
係林峻弘之誤寫；以下逕為更正）等人向吳助索債，因故發生口
角，聲請人遂將兇刀交予林峻弘，林員進而持刀向吳助之背部猛
刺一刀，經前陸軍供應司令部軍事檢察官認聲請人涉犯刑法第二
十八條、第二百七十一條第二項共同殺人未遂罪，訊後予以羈押
並偵結起訴；嗣被害人證稱林員及聲請人等無殺人決意，遂變更
起訴法條為刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，又因未據告
訴人合法告訴，欠缺訴訟條件，乃諭知不受理之判決，此有前陸
軍供應司令部（57）年判字第０二九號判決影本在卷可憑。聲請
人所涉殺人未遂案，縱該部認無殺人故意而改論普通傷害罪，且
未據合法告訴而判決不受理確定在案，然聲請人僅因債務糾紛細
故，即夥同林峻弘等人並將對生命、身體具傷害性之刀械，交由
林峻弘對債務人吳助進行攻擊，均無解於聲請人與林峻弘等人共
同涉犯傷害罪之故意行為，是以聲請人因交付刀械予共犯林員之
不當行為，致遭羈押，自不得請求冤獄賠償；其請求為無理由，
因而予以駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人於警詢時，曾受刑求
逼供，然亦未承認本件之兇刀係聲請人所有，嗣於軍法審判時，
因聲請人拒絕自白犯罪，致被羈押；聲請人並未參加本件犯罪，
應還上訴人清白等語。惟按依軍事審判法受理之案件，受不受理
判決確定前，曾受羈押者，固得請求國家賠償，惟因故意或重大
過失行為，致受羈押、收容、留置或執行之情形，不得請求賠償
，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。而所稱「因故意或重大過
失行為」，係指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害
人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提
出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分等情
形而言。本件依卷內資料，林峻弘係持聲請人當場所交付之刀械
一把，猛刺被害人吳助之背部一刀，聲請人因之經前陸軍供應司
令部軍事檢察官諭令羈押並以其涉犯刑法第二百七十一條第二項
殺人未遂罪嫌起訴，嗣經該司令部軍事審判庭審理結果，採被害
人吳助事後供稱：「他（指林峻弘）刺中我的背部，當時他沒有
刺死我的決意」等語，認定聲請人與林峻弘等人均無殺人決意，
乃變更起訴法條而認聲請人該案係犯刑法第二百七十七條第一項
之普通傷害罪，又因被害人未合法告訴，欠缺訴訟條件，乃諭知
公訴不受理。此有該司令部（57）年判字第０二九號判決影本在
卷可稽。核聲請人所為，難謂無故意共同傷害行為，其因交付刀
械與林峻弘實施本件傷害行為之不當行為，致遭羈押，自不得請
求國家賠償，原決定駁回其請求，於法並無不合，至於本件之兇
刀是否為聲請人所有及其有無自白犯罪，俱不足據以推翻原決定
之結果，覆審意旨，徒憑己意，任意指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
