【裁判字號】    98,台覆,470
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七０號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部高等軍事法院中華民國九十八年七月二十八日決定（九十
八年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
違反貪污治罪條例案件，於民國八十七年四月五日受羈押，於八
十七年六月五日釋放，共遭羈押六十二日。嗣聲請人所涉案件經
前國防部高等審判庭於八十七年九月二十四日以八十七年則剴判
字第二十號判決無罪，前國防部高等覆判庭於八十七年十一月三
十日以八十七年覆高則劍字第五號判決駁回軍事檢察官之上訴而
告確定等情，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求賠償
新台幣（下同）三十一萬元。惟按受害人於無罪之判決確定前曾
受羈押，其受羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
大；或因故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄
賠償法第二條第二款、第三款規定甚明。所謂行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益或國
民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之
程度而言；所謂因故意或重大過失行為，致受羈押，係指其羈押
之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。聲請人因涉
嫌違反貪污治罪條例案件經前國防部軍法局於八十七年四月五日
予以羈押，於八十七年六月五日釋放，共遭羈押六十二日，嗣聲
請人所涉案件經前國防部高等審判庭於八十七年九月二十四日以
八十七年則剴判字第二十號判決無罪，前國防部高等覆判庭於八
十七年十一月三十日以八十七年覆高則劍字第五號判決駁回軍事
檢察官之上訴而告確定等情，固屬實在。然查聲請人於擔任中科
院系統製造中心少將主任期間，分別於八十五、八十六年度向美
商DZ公司以指商方式辦理採購計YR6A09「自動壓藥機兩項」、YR
6A12「感應式消防系統更新」、YR7A01「自動分混藥設備」、YR
7A06「小藥柱壓製設備」等四案，八十八至九十二年度計畫投資
擴充「連續式熔裝系統」案，於先期規劃階段即指定DZ公司為唯
一商源；聲請人與承商即美商DZ公司在台代理商京世公司負責人
張念蓉熟識，於八十六至八十七年間曾多次與張念蓉私下電話聯
繫，並與張念蓉球敘、餐敘；聲請人偕其妻張待茀於八十七年一
月間與張念蓉出國同遊關島，機票、住宿等費用由張念蓉刷卡支
付；聲請人曾赴台北「哈林精品店」購物，花費約一萬元，亦由
張念蓉支付；本案調查期間，聲請人仍與張念蓉相約「米蘭咖啡
簡餐店」內聚會，見面所談之內容在單位行政調查時語多隱瞞；
聲請人於行政調查時自承：因與張念蓉赴關島一事感覺可能被查
案，故與張念蓉在景新練習場見面二次，談及關島旅遊之過程，
為各自付款等語，有聯勤「○二一三」專案調查報告、約談記錄
、偵查筆錄可稽。聲請人上開行為，顯然不當，且違反國家社會
之秩序利益及國民一般之道德觀念，情節重大，為社會通常觀念
所不能容忍。足見聲請人受羈押係因其故意行為，且其行為違反
公共秩序及善良風俗而情節重大所致，自不得請求賠償。原決定
駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
