【裁判字號】    98,台覆,472
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年七月二十三日決定（九十八年賠
字第二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人原為國防部情報局少尉軍官，於民國五十三年間，因
執行情報工作在大陸地區被捕，受思想改造將近十二年，返台後
又在彭湖白沙拘禁三個月。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款
規定請求賠償等語。原決定則以：冤獄賠償法中華民國九十六年
六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適
用之；依前項規定請求賠償者，應自同法修正之條文施行之日起
二年內為之，為冤獄賠償法第三十二條第一項、第二項所明定。
而冤獄賠償法修正之條文係九十六年七月十一日公布施行，同月
十三日生效，所定「二年」請求期間至九十八年七月十二日即已
屆滿；又因期間之末日為星期日，故以其次日即同月十三日代之
。聲請人以其於冤獄賠償法修正之條文施行前，受軍事機關羈押
處分，惟於九十八年七月十五日始向原決定機關請求賠償，有聲
請書狀上之收文戳記可稽，已逾上述二年期間，其請求為不合法
，應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人獲釋返台後，生活陷於
困境，於九十年間即向國防部軍事情報局請求賠償，並經台灣士
林地方法院九十年度賠字第五八號決定在案，未逾請求賠償期間
云云，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
