【裁判字號】    98,訴,1869
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23419
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月。又意圖為自己不法之所有，搶奪
他人之動產，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、(一)乙○○於民國98年10月1日上午10時30分許，在臺北縣新
      店市○○路302巷巷口，見丙○○停放之機車未將鑰匙取
      下，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取
      丙○○所有車牌號碼MC3－995號普通重型機車，得手後據
      為己用。
    (二)復於98年10月2日下午2時5分許，乙○○騎乘上開竊得之
      MC3-995號機車，行經臺北市○○區○○街154號前（即帝
      國咖啡店外騎樓），見甲○○坐在帝國咖啡店外騎樓擺設
      之椅子上，其白色手提袋1只（內有紅色皮夾1只、存摺簿
      3 本、印章3個、筆記本1本、手機2支、零錢包1個、鑰匙
      1 串）置於椅背上，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所
      有，基於搶奪之犯意，騎車緩緩駛近甲○○後，乘甲○○
      不備，伸手搶奪甲○○之白色手提袋，得手後加速駛離，
      甲○○見狀立即抓住機車後坐把手，致摔倒並遭拖行受有
      軀幹挫傷、右小腿及踝表淺損傷（傷害部分未據告訴），
      同時大喊「搶劫」，現場民眾前來協助，乙○○因而未能
      逃離，並經巡邏員警當場查獲，扣得上開機車1臺及白色
      手提袋1只。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○及甲○○指述及目擊證人陳志誠、李進益之陳稱情
    節相符，並有贓物認領保管單2份、臺北市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單1份、診斷證明書1紙及照片4張附卷可憑，
    堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法第
      325條第1項之搶奪罪。
    (二)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (三)爰審酌被告固無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其因貪圖小利，先竊取丙○○之
      機車供代步之用，進而以之為搶奪之工具，搶奪甲○○之
      白色手提袋，並因與甲○○拉住機車後把手摔倒而受傷，
      惟旋經民眾出手幫忙而未能逃離，所竊贓物得以追回並發
      還被害人，未造成被害人過大之損害，及犯後坦白承認，
      態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或
      損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
