【裁判字號】    98,審訴,4628
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4628號
原      告  甲○○
上列當事人與被告日盛國際商業銀行股份有限公司、香港商高柏
亞洲資產管理有限公司台灣分公司間確認債權不存在等事件，原
告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未補正即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明被告日盛國際商業銀行股份有限公司、香港商高
    柏亞洲資產管理有限公司台灣分公司之法定代理人。
二、查原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）2,320 元，惟原
    告訴之聲明第一項請求確認被告日盛國際商業銀行股份有限
    公司對原告之217,327 元債權不存在部分，應徵第一審裁判
    費2,320 元，訴之聲明第二項請求判命香港商高柏亞洲資產
    管理有限公司台灣分公司不得對原告進行催收部分，屬非財
    產權涉訟，應徵第一審裁判費3,000元，合計應繳5,320元，
    茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳不足之第一審裁判費
    3,000元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
