【裁判字號】    98,審司聲,1638
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1638號
聲  請  人  臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  齊魯企業股份有限公司
法定代理人  汪海清
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰伍拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院87年度重訴字第19
    2號、臺灣高等法院89年度重上字第311號、最高法院92年度
    台上字第1583號、臺灣高等法院92年度重上更(一)字第114號
    、最高法院93年度台上字第1022號、臺灣高等法院93年度重
    上更(二)字第82號、最高法院94年度台上字第1956號、臺灣高
    等法院94年度上更(三)字第130號、最高法院95年度台上字第
    2822號判決確定，其第一審、第二審及發回前第三審（除確
    定部分外）訴訟費用由應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第二審裁判費                      195,750元
合        計                      195,750元
附註：
一、相對人敗訴而先行確定部分及減縮部分之訴訟費用雖亦應由
    相對人負擔，惟除上列裁判費外，非由聲請人預納，故不列
    入計算。
二、第一、三審之訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人
    預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
