【裁判字號】    98,訴,1453
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19026
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○為張慶雄之子，其自幼父母離異
    ，與母同住，後張慶雄於民國97年7月3日過世，被告於張慶
    雄過世不久後即知悉此情，並參加其父之公祭，後其於98年
    5月4日具狀向台灣台北地方法院家事法庭聲請拋棄繼承，經
    該院以98年度繼字第598號審理，嗣於98年5月20日9時25分
    許（起訴書誤載為98年6月17日9時許），該院於新店第二法
    庭審理此案，其對於何時知悉其父死亡之關於案情有重要關
    係之事項，以證人身分供前具結後，證稱：「我不知道我父
    親在去年7月份過世，我是今年4月14日收到稅捐稽徵處之通
    知才知道我父親過世」云云，而為虛偽之證述，足以影響裁
    定之結果。因認被告涉犯刑法第168條之偽證罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身
    存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實
    之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其
    已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時
    ，即應為無罪之判決，此有最高法院82年度台上字第163 號
    判決、76年台上字第4986號、30年上字第816號等判例意旨
    可資參照。又按「審判長於訊問前，應命證人各別具結。但
    其應否具結有疑義者，於訊問後行之。審判長於證人具結前
    ，應告以具結之義務及偽證之處罰。」、「證人具結，應於
    結文內記載當據實陳述，其於訊問後具結者，應於結文內記
    載係據實陳述，應均記載決無匿、飾、增、減，如有些偽陳
    述，願受偽證之處罰等語。證人應朗讀結文，如不能朗讀者
    ，由書記官朗讀，並說明其意義。結文應命證人簽名，其不
    能簽名者，由書記官代書姓名，並記明其事由，命證人蓋章
    或按指印。」，民事訴訟法第312條第1項、第2項、第313條
    分別定有明文。未按「民刑訴訟法暨於證人具結前，應告以
    具結之義務及偽證之處罰等程序，規定甚詳，若未履行此等
    程序，而命其具結，縱其陳述虛偽，不能依刑法第168條偽
    證罪論科。」（司法院院字第1749號解釋參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以本院家事法庭98年
    度繼字第598號98年5月20日9時25分許筆錄、證人張雪君於
    前開案件審理中於98年6月17日9時許筆錄、當事人結文乙份
    等為其論據。
四、訊據被告固坦承於本院家事法庭98年度繼字第598號98年5月
    20日9時25分到庭應訊時，曾簽具證人訊問前結文乙紙，且
    其當時所述有關其知悉父親過世之時間確屬不實等情不諱，
    並據證人張雪君於同案98年6月17日證述在案，且有卷附之
    結文影本在卷可稽，復經本院調閱該案全卷查明屬實。惟本
    院所調得之上開卷內有關98年5月20日非訟事件筆錄，經細
    閱其內容，該日筆錄內並無任何有關該案承審法官在證人具
    結前，告以具結之義務及偽證處罰之記載。本院依職權調得
    該日開庭筆錄錄音光碟，經當庭勘驗結果，該案承審法官於
    當日訊問時，於訊問被告有關其父張慶雄過世之時間、其知
    悉父親過世之時間及經過，以及其與父、母、姊姊在父親過
    世前之來往情形後，即直接詢其所述是否實在，並要求其具
    結，具結後再繼續詢問上開事項。該案承審法官自始至終均
    未在證人即被告具結前，告以具結之義務及偽證之處罰，亦
    未命被告朗讀結文，此有勘驗筆錄在卷可稽。其所實施之證
    人具結程序違反民事訴訟法第312條及第313條之規定，已至
    為顯然。被告雖在訊問中途曾簽名具結，但該案承審法官既
    未依民事訴訟法第312條規定告以具結之義務及偽證之處罰
    ，揆諸前開說明，縱其陳述虛偽，亦不能以刑法第168條偽
    證罪論科。從而，本件應依上開規定，為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  郭惠玲
                                     法  官  李明益
                                     法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
