【裁判字號】    98,審國,35
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第35號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○間請求國家賠
償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容
    ）；(二)供證明或釋明用之證據。
二、本件請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，而本件
    起訴狀所載原告應受判決事項之聲明未臻具體明確，應由原
    告依前開規定補正應受判決事項之聲明以為本件訴訟標的金
   （價）額，並參照民事訴訟法第77條之13所定費率，向本院
    繳納第一審裁判費。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
