【裁判字號】    98,簡,4530
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李岳洋律師
            張克西律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
134 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易審判程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。銓可科技興業有限公司九十三年十二月一
日股東同意書上偽造之「乙○○」、「丙○○」署押各壹枚均沒
收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。銓可科技興業有限公司九十四年二月十七日股東
同意書上偽造之「乙○○」、「丙○○」署押各壹枚均沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。銓可科技興業有限公司九十三年十二月一日、九十四
年二月十七日股東同意書上偽造之「乙○○」、「丙○○」署押
各貳枚均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反商業會計法案件，經臺灣士林地方法院以91
    年度訴字第158 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國92年
    1 月17日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於87年7 月
    3 日與乙○○共同成立銓可科技興業有限公司（址設臺北市
    文山區○○路○段221 號2 樓，下稱銓可公司），均登記為
    銓可公司之股東，乙○○並登記為銓可公司之董事，丙○○
    則自87年8 月25日起，登記為銓可公司之股東。甲○○竟分
    別基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，為下列
    犯行：
（一）甲○○明知乙○○、丙○○均未同意將其各自對銓可公司
      之出資額新臺幣（下同）5 萬元轉讓由甲○○承受，亦未
      同意改選甲○○擔任銓可公司董事，竟於93年12月9 日前
      某日，未經乙○○、丙○○之同意或授權，在銓可公司內
      ，指示不知情之公司會計人員，盜用乙○○所有置放於公
      司之印章，在銓可公司93年12月8 日變更登記申請書及印
      鑑變更登記申請書上，分別蓋用「乙○○」之印文1 枚，
      並在銓可公司93年12月1 日股東同意書上，偽造「乙○○
      」、「丙○○」之署押各1 枚，以偽造完成銓可公司93年
      12 月8日變更登記申請書、印鑑變更登記申請書、銓可公
      司93年12月1 日股東同意書等私文書後，於93年12月9 日
      ，持向不知情之臺北市政府承辦公務員申請辦理股東出資
      額轉讓、公司董事、修改章程之變更登記而行使之，使該
      承辦公務員將此不實事項登載於其職務上所掌之有限公司
      變更登記表公文書上，並於93年12月13日准予變更登記，
      足以生損害於銓可公司、乙○○、丙○○及臺北市政府對
      公司登記資料管理之正確性。
（二）甲○○又明知乙○○、丙○○均未同意各自承受甲○○對
      銓可公司之出資額5 萬元，亦未同意改選乙○○擔任銓可
      公司董事，竟於94年2 月17日前某日，未經乙○○、丙○
      ○之同意或授權，在銓可公司內，指示不知情之公司會計
      人員，盜用乙○○所有置放於公司之印章，在銓可公司章
      程及銓可公司94年2 月17日變更登記申請書上，分別蓋用
      「乙○○」之印文1 枚，並在銓可公司94年2 月17日股東
      同意書上，偽造「乙○○」、「丙○○」之署押各1 枚，
      以偽造完成銓可公司94年2 月17日變更登記申請書、銓可
      公司94年2 月17日股東同意書等私文書後，於94年2 月17
      日，持向不知情之臺北市政府承辦公務員申請辦理股東出
      資額轉讓、公司董事、修改章程之變更登記而行使之，使
      該承辦公務員將此不實事項登載於其職務上所掌之有限公
      司變更登計表公文書上，並於94年2 月18日准予變更登記
      ，足以生損害於銓可公司、乙○○、丙○○及臺北市政府
      對公司登記資料管理之正確性。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院98年度訴字第1562號卷第18頁），並經證人即告訴人乙
    ○○、丙○○於警詢時及偵查中證述明確（見98年度他字第
    4791號卷第2 、3 、26至31頁、98年度發查字第1946號卷第
    6 至8 、10至12頁），復有銓可公司93年12月8 日變更登記
    申請書、印鑑變更登記申請書、銓可公司93年12月1 日股東
    同意書、臺北市政府府建商字第09325015700 號函（見臺北
    市政府建設局第一科銓可公司案卷第31至33頁）、銓可公司
    94 年2月17日變更登記申請書、銓可公司94年2 月17日股東
    同意書、臺北市政府府建商字第09401430300 號函（見臺北
    市商業管理處銓可公司案卷第2 頁背面至第4 頁）影本等在
    卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑理由:
（一）被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
      起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
      更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照）。經查：
   1、依修正後刑法第33條第5 款之規定，罰金最低額為新臺幣
      1000元，惟依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金
      之最低額僅新臺幣3 元。刑法第214 條之法定刑有罰金刑
      之規定，比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，
      對被告顯未有利。
   2、修正前刑法第55條關於牽連犯之規定亦經刪除，則依修正
      後刑法被告所犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果
      ，以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之
      規定，較有利於被告。
   3、綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法
      院決議及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適
      用94年2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應
      整體適用修正前刑法之相關規定。
   4、刑法第55條關於想像競合犯規定，現行刑法第55條增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑
      之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，故無刑法第
      2 條第1 項規定之適用，自無新舊法比較及綜合比較之問
      題，應逕適用現行刑法第55條規定，附此敘明。
（二）按被告盜用告訴人乙○○之印章，蓋用於銓可公司章程、
      變更登記申請書及印鑑變更登記申請書上，及在銓可公司
      股東同意書上偽簽告訴人乙○○、丙○○之署押之行為，
      係表示告訴人2 人同意轉讓、承受對銓可公司之出資額及
      改選銓可公司董事之意思，是該等文書已具備私文書性質
      ；次按公司法有關公司變更登記，係採形式書面審查，主
      管機關對於登記之申請，僅須就公司提出之申請書面審查
      ，倘符合公司法及公司之登記及認可辦法之規定，即應准
      為登記。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
      行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪
      。被告盜用印章及偽造署押，用以偽造私文書後，進而行
      使，盜用印章及偽造署押之低度行為應為偽造私文書之高
      度行為所吸收，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行
      為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之會計人員為
      本件犯行，係間接正犯。被告行使偽造私文書之犯行部分
      ，因銓可公司93年12月1 日、94年2 月17日股東同意書上
      同有告訴人乙○○、丙○○2 個被害名義人，被害法益不
      同，係一行為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應從一重
      處斷（最高法院95年度台上字第5961號判決參照）。另被
      告所犯上開行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪2 罪
      間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條後段之
      規定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷。再被告先後2
      次所犯行使偽造私文書罪間，被告自承伊為了挽救公司經
      營，就又交代職員將公司恢復原本狀態，釋出善意等語在
      卷（見98年度他字第4791號卷第28頁），足見2 次犯行犯
      意個別，應依數罪分論併罰並處罪刑後，再定其應執行之
      刑。查被告前因違反商業會計法案件，經臺灣士林地方法
      院以91年度訴字第158 號判決判處有期徒刑5 月確定，於
      92年1 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
      內故意再犯本案2 有期徒刑以上之罪，均係累犯，均應依
      刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告未經告訴人2 人
      之同意，擅自申請股東出資額轉讓及公司董事之變更登記
      ，損害告訴人2 人之權益，並影響公司變更登記管理之正
      確性，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，及被
      告之犯罪動機、手段、所生危害、素行、生活狀況等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑。被告行為後，刑法第41
      條易科罰金之折算標準，由原配合依罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條規定（現已刪除）提高之銀元1 百元至3 百元（
      即新臺幣3 百元至9 百元），修正為新臺幣1 千元、2 千
      元、3 千元，經比較新、舊法結果，修正後之規定並非較
      有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
      前之規定，爰依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間均在96年4 月24
      日以前，所犯皆合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
      減刑條件，亦核無該減刑條例所定不得減刑規定之情形，
      應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣
      告刑2 分之1 ，故減刑如主文所示，並依同條例第9 條、
      第11條之規定，諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑暨
      諭知易科罰金之折算標準。另被告行為後，因刑法部分條
      文業已修正，有關定其應執行之刑規定，依修正前刑法第
      51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，不得逾20年，然
      修正後刑法第51條第5 款規定，則改為不得逾30年；是修
      正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修
      正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，
      比較結果，修正後規定並未較有利於行為人；是依刑法第
      2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法規定，就被告
      所為犯罪事實一（一）、（二）之犯行，定其應執行之刑
      。再被告於銓可公司93年12月1 日、94年2 月17日股東同
      意書上偽造之「乙○○」、「丙○○」署押各2 枚，不問
      屬於被告與否，均應依刑法第219 條規定予以宣告沒收。
      至被告盜用「乙○○」印章蓋用於銓可公司93年12月8 日
      變更登記申請書、印鑑變更登記申請書、銓可公司章程及
      銓可公司94年2 月17日變更登記申請書上之印文共4 枚，
      因該印章係屬真正，其盜用印章所產生之印文，即非屬偽
      造之印文，自不在刑法第219 條所定應予沒收之列，爰不
      予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第216條
    、第210 條、第214 條、第55條、第47條第1 項、第219 條
    ，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
