【裁判字號】    98,審救,200
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第200號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳鐵成間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用而言（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。又按法律扶助基金會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是
    否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團
    法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、經查，原告主張其無資力支出訴訟費用，雖據提出法律扶助
    申請書、扶助律師接案通知書及財政部台北市國稅局財產歸
    屬資料清單為證，惟上開財產歸屬資料清單，其尚有1995年
    份1598CC之汽車乙部，且觀諸其自稱與相對人於民國93年離
    婚後因照養及經濟不得已而仍同居，然相對人住所臺北市○
    ○區○○路78號，聲請人住所則位於臺北市○○區○○路82
    號，有其所提出之戶籍謄本在卷可稽，遑論其於96年8月29
    日聲請暫時保護令時，則係同居於台北縣永和市○○路22巷
    19 弄27號22樓（見起訴狀原證3），足見其非無資力之人。
    況其為63年次而言，正值青壯年，亦難認其無籌措本件裁判
    費之能力。故聲請人聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
