【裁判字號】    96,建,153
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付工程保固款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第153號
原      告  科泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  南僑冷凍機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳文升律師
上列原告與被告間給付工程保固款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告科泰科技股份有限公司法定代理人乙○○為承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168條至第172條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第175條第1 項、第178條亦有明定。再者，訴
    訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，
    依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，
    應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚
    至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明
    ，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法
    院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件於民國98年5月13日言詞辯論終結，於98年5月20
    日宣判，而原告之法定代理人原為丙○○，於97年6 月20日
    本院繫屬中變更為乙○○，此有原告公司變更登記表（見臺
    灣高等法院98年度建上易字第18號卷第72頁）在卷可稽，依
    上開規定，則本件訴訟原應當然停止，惟原告原法定代理人
    在原告公司法定代理人變更為乙○○後，業經乙○○委任繼
    續進行本件訴訟程序，僅因渠等不諳法律規定，而不知提出
    委任狀，此業經丙○○於二審準備程序中陳明在卷（見臺灣
    高等法院98年度建上易字第18號卷第80頁反面），且原告公
    司法定代理人乙○○於二審法院準備程序中並未指摘丙○○
    代理權欠缺部分之訴訟程式，並就該訴訟有所陳述（見臺灣
    高等法院98年度建上易字第18號卷第93頁），且經二審法院
    闡明後，乙○○亦於98年11月24日具狀聲明承受訴訟，並提
    出原告公司委任丙○○為訴訟代理人之委任狀（見本院卷第
    322頁至第327頁），是依民事訴訟法第48條、第49條前段規
    定，則丙○○於喪失原告公司法定代理權後，所為訴訟行為
    經原告法定代理人乙○○承認而溯及於行為時發生效力，且
    其訴訟代理權亦經補正，故本件訴訟程序並不當然停止，惟
    原告之法定代理人既已變更，自應由其承受訴訟，現據新任
    法定代理人乙○○具狀聲明承受訴訟，揆諸前項說明，應准
    其承受訴訟並續為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  陳怡雯
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
