【裁判字號】    98,審補,1506
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1506號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台新國際商業銀行股份有限公司、乙○○間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣壹佰伍拾柒萬柒仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬陸仟陸佰肆拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。另原告如係依據侵權行為之法律關係起訴時，本
件侵權行為地係在何處，如認侵權行為地係在被告台新國際商業
銀行股份有限公司關東橋分公司時，則應移送移轉管轄至臺灣新
竹地方法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
