【裁判字號】    98,簡,4489
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充證據方法：證人徐士哲於偵查中供述（偵卷1
    第143~144頁）、甲○○郵政跨行匯款申請書（同卷第133頁
    ）、案外人李健賢中國信託商業銀行帳號00000-0000000號
    帳戶歷史交易查詢報表（同卷第81頁以下），均可證明：被
    害人甲○○清償重利本息金額之被害事實。又行動電話門號
    或易付卡，一般民眾皆可以輕易申請，並無任何特殊之限制
    ，因此一般人申請行動電話門號易付卡極為容易，且無次數
    之限制，並無使用他人行動電話門號易付卡之必要，此為一
    般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲
    避警方追緝，一般而言，並無收集他人行動電話門號易付卡
    之必要。況且行動電話門號易付卡，攸關申請人個人隱私權
    益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供他人使用，縱有交付予他人使用之特殊情形，
    亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供。再參以近年來犯
    罪集團利用人頭行動電話門號或帳戶犯罪，以避免查緝之事
    時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性
    甚高之物品被不法行為人利用為犯罪之工具，應係一般生活
    認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請行動電話門
    號、易付卡，反係收集他人之行動電話門號使用，衡情應當
    可預見收集之行動電話門號、易付卡乃可能被利用為與財產
    有關之犯罪工具，被告為受有相當教育之成年人，自難諉為
    不知或無從預見。是以被告以每個門號500元代價，將自己
    名義申辦行動電話門號、易付卡交付予他人使用，亦認其對
    縱他人以其行動電話門號犯重利罪亦不違背其本意，被告自
    有幫助犯重利罪之未必故意至明，被告於偵查中所辯：「我
    不是有意犯重利，是無心」云云，即不足採信。又被告雖稱
    交付門號時間係96年8月間，惟涉案門號係於96年9月29日啟
    用，有卷附通聯調閱查詢結果可佐（同卷第14、146頁），
    自應以此開日期認定被告交付門號時間，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第344條之重利罪
    幫助犯，併依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告有
    如附件所示論罪科刑執行完畢之情事，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告明知常有犯罪集團成員收購
    他人行動電話門號，從事財產犯罪，竟仍將其門號易付卡交
    予真實姓名、年籍不詳之成年男子，用以幫助他人犯重利罪
    ，所為實不可取，惟念其犯後坦承交付門號之事實，並慮及
    其素行、犯罪動機及目的、其犯罪所得及被害人甲○○所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項第、第454條第2項
    ，刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
