【裁判字號】    98,審法,171
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第171號
聲  請  人  鄭興成即財團法人台北市廣照宮之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市廣照宮捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市廣照宮捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市廣照宮之董事
    長，該財團法人經報奉台北市雙園區公所於民國63年8月6日
    以北市雙民字第17895號函設立許可有案，並聲請本院登記
    處於74年10月23日核准發給法人登記證書（登記簿第31冊第
    9頁第597號）。為符合內政部人團法及宗教法規定，乃提請
    第10屆第1次臨時董監事聯席會決議補充變更如附件對照表
    所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云
    云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市廣照宮捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
