【裁判字號】    98,聲,3065
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度執
聲字第二二八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經法院判處有期
    徒刑四年六月及有期徒刑一年，嗣經減刑及定應執行刑後，
    目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑四年，茲受刑人業經法務
    部於九十八年十一月九日以法矯司字第０九八０九０七三五
    九號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院以九十五年度訴字
    第一五七四號判決判處有期徒刑三月、三月、一年三月、三
    年六月確定後，嗣於九十六年八月二十八日經本院九十八年
    度聲減字第二二五九號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑四
    年確定，於九十五年十二月二十九日入監執行，指揮書刑期
    終結日期原為九十九年九月四日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    執行案件資料表各一份附卷足憑；而受刑人業經法務部於九
    十八年十一月九日以０九八０九０七三五九號函核准假釋一
    節，亦有上開函文在卷可憑，是上開聲請為正當，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
