【裁判字號】    98,聲,2995
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2995號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（98年度訴緝字第51號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請解除限制出境狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前因涉有違反證券交易法等案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十六年三月二十七日向本
    院提起公訴，同日經本院就起訴之犯罪事實訊問後，認依起
    訴書所載及現存卷證資料，認聲請人涉嫌重大，然無羈押必
    要，諭知具保新臺幣（下同）五十萬元，且為使順利進行訴
    訟程序及調查證據，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，
    非對其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行，遂對聲請
    人諭知限制出境在案，此有本院八十六年度訴字第七七七號
    案件八十六年三月二十七日刑事報到單、訊問筆錄、具保責
    付辦理程序單、暫收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據及
    八十六年九月十一日北院瑞刑寅八六訴七七七字第三一三一
    二號函各一份在卷可稽（本院八十六年度訴字第七七七號案
    件卷第一九頁至第二四頁、第三一頁至第三四頁、第一三０
    頁）。
  (二)詎聲請人在同日由具保人乙○○提出五十萬元保證金為聲請
    人具保後，經本院合法傳喚無正當理由未到庭，又拘提無著
    ，嗣經本院發佈通緝，並另案經臺灣臺南地方法院、臺灣臺
    北地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署通緝在案。迄
    於九十八年一月二十二日始為警查緝歸案，翌日解送臺灣臺
    中地方法院檢察署歸案，經該署檢察官向臺灣臺中地方法院
    聲請羈押，經臺灣臺中地方法院裁定自同年月二十四日起予
    以羈押。再經本院於九十八年二月二十五日向向臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官借提聲請人訊問後歸案。此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院九十八年二月二十五日訊問筆
    錄（九十八年度他字第二七號卷）各一份附卷足憑。
  (三)茲審酌聲請人在本院上開案件諭知具保後，緝保逃亡，嗣始
    經通緝到案。且聲請人僅空言泛稱因工作業務需至國外考察
    、洽商，聲請解除限制出境，並未提出其確有因工作所需，
    致有出境必要之具體相關資料供本院參酌。是以，要難認聲
    請人確有出境之必要。從而，基於保全將來審判進行及執行
    之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手
    段，本院因認仍有對繼續限制出境之必要，是其聲請解除限
    制出境，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
