【裁判字號】    98,聲,2913
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二一七四號、九十八年度執字第四五六
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑五年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後以九十七年度訴字第一二三０號、九十七年度第二
    一五七號、九十七年度易字第三０一七號、九十八年度訴字
    第一０七號刑事判決，臺灣板橋地方法院九十七年度簡字第
    八０七五號、九十七年度訴字第四七四七號、九十七年度訴
    字第五二０四號刑事判決，判處如附表所示之刑，如附表編
    號一、二之罪，並經本院以九十七年度訴字第一二三０號刑
    事判決定其應執行刑為有期徒刑十一月確定在案；而如附表
    編號三、四之罪，則經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字
    第八０七五號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑五月確定在
    案；如附表編號五、六之罪，經臺灣板橋地方法院以九十七
    年度訴字第四七四七號刑事判決定其應執行刑有期徒刑十一
    月確定在案；編號九、十之罪，經本院以九十七年度易字第
    三０一七號刑事判決定其應執行刑有期徒刑六月在案；編號
    十一、十二之罪，則經本院以九十八年度訴字第一０七號刑
    事判決定其應執行刑有期徒刑一年四月在案，此有本院九十
    七年度訴字第一二三０號、九十七年度第二一五七號、九十
    七年度易字第三０一七號、九十八年度訴字第一０七號刑事
    判決，臺灣板橋地方法院九十七年度簡字第八０七五號、九
    十七年度訴字第四七四七號、九十七年度訴字第五二０四號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
 (二) 又按，行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號二至編號四、編號十至編號十二所示之罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之如附表編號一、編號五至編號九所
    示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易
    科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月   25     日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年     11   月   25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
