【裁判字號】    98,簡,4593
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2576號），本院判決如下：
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳柒柒零公克，淨重
零點零柒柒零公克，驗餘淨重零點零柒陸柒公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告暨更正被告甲○○
    前於民國九十七年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院以九十七年度毒聲字第七六號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於九十八年一月八日以九十七年度毒偵緝字第一四
    ０號為不起訴處分確定後，於上開觀察、勒戒執行完畢後，
    五年以內，再犯本件施用毒品案件；被告施用第二級毒品安
    非他命之地點以及為警查獲地點，均係在臺北市中山區○○
    ○路○段一一九號地下一樓「哈哈活力站網咖」編號Ｂ２３
    號包廂內；以及為警查獲時經警扣得第二級毒品安非他命一
    包，毛重０‧二七七０公克，淨重０‧０七七０公克，驗餘
    淨重０‧０七六七公克外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
