【裁判字號】    95,保險,144
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度保險字第144號
原      告
即  相對人  日商三井住友海上火災產物保險股份有限公司
             (Mitsui Sumitomo Insurance Co.,Ltd.)
法定代理人  江頭敏明
訴訟代理人  黃智絹律師
被      告  正利航業股份有限公司
即  聲請人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即原告為依外國法設立之法人，
    先前經我國認許，嗣於98年2月4日完成撤回認許之登記，其
    台北分公司易於同日完成撤銷之登記許，自屬在中華民國並
    無事務所及營業所，聲請人即被告為保全利益起見，爰依據
    民事訴訟法第96條第1項規定，請求本院命原告供訴訟費用
    擔保云云。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求中
    ，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠償
    訴訟費用時，不適用之，民事訴訟法第96條定有明文。經查
    ：
  (一)按命原告供訴訟費用擔保之制度，係防止因原告濫訴後，其
    後無力支付一審裁判費以外之訴訟費用，故有於起訴時命原
    告先行預供擔保之必要。但我國法人必依據我國法設立並在
    我國有事務所、營業所，故關於民事訴訟法第96條供訴訟費
    用擔保之限制，往往會造成內、外國人之差別待遇，致使外
    國法人在我國權利受侵害時，被告則以原告未供訴訟費用擔
    保前，拒絕本案之言詞辯論，以達拖延訴訟而有侵害原告訴
    訟權之嫌。故我國民事訴訟法於民國92年修法時，增訂「原
    告在中華民國有資產，足以賠償訴訟費用時，即不適用訴訟
    費用擔保之限制。」。是故即便原告在我國並無事務所、營
    業所，然是否有必要命原告供訴訟費用擔保，端視原告在我
    國是否有足夠之資產，足以賠償訴訟費用。且第96條第2項
    所謂之資產，並不以有形財產為限（最高法院93年度台抗字
    第480號判決意旨參照）。
  (二)查本件相對人起訴請求之聲明為請求聲請人應給付新台幣（
    下同）1,491,542元，屬不得上訴第三審之案件，故本件應
    徵第二審裁判費為23,775元，是相對人原應供擔保之訴訟費
    用為23,775元。然相對人在我國國內之資產即其對於明台產
    物保險公司所享有之100%股權，明台產物保險公司現股份總
    數共計為2億2000萬股，縱以股票之面額每股10元計算，其
    資產亦達22億元，且該股權為我國司法權所及，應屬在中華
    民國內之資產。故相對人之資產已逾其應繳納之訴訟費用，
    自無再命相對人供訴訟費用擔保之必要。
三、依民事訴訟法第96條第2項，應認聲請人之聲請為無理由，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
