【裁判字號】    98,審重訴,1297
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1297號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24 條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    經查，兩造簽訂之協議書第4 條後段約定：「如有因此涉訟
    ，以台灣基隆地方法院作為第一審管轄法院。」是兩造既已
    合意以臺灣基隆地方法院為第一審管轄法院，揆諸首揭規定
    ，本件自應由臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
