【裁判字號】    98,訴,1841
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1841號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21552 號、第2950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴行使偽造私文書部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於民國98年7 月10日9 時許，在臺北市○○○路某
    加油站之廁所內，施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命
    乙次，嗣為警於翌日即11日22時10分許臨檢查獲，當場扣得
    安非他命2 小包（被告所犯施用第二級毒品罪部分，本院另
    行判決）。詎被告遭查獲後，為脫免刑責，竟冒用其兄「陳
    柏曄」之名義應訊，並基於單一行使偽造私文書之接續犯意
    ，先後在臺北市政府警察局中山分局民權一路派出所及中山
    分局辦公室內，接續於警詢筆錄、權利告知書、逮捕告知本
    人通知書、逮捕告知親友通知書、自願搜索同意書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表上偽造「陳柏曄」之簽名及按捺指
    印，又接續在臺灣臺北地方法院檢察署檢察官內勤偵訊筆錄
    上偽造「陳柏曄」之簽名及按捺指印，依其內容足以表示其
    係偽以陳柏曄名義，出具證明同意接受夜間訊問、業經告知
    訊問前依法應告知之事項、已經收受逮捕通知及通知指定親
    友、同意受搜索以及確認扣押物品無誤之用意，完成後交付
    予承辦警員收執存卷而行使之，均足以生損害於陳柏曄及警
    察機關對於文書製作與偵查犯罪之正確性，嗣經檢察官將案
    卷所附指印送內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）
    鑑驗結果，與該局檔存指紋卡之乙○○指紋相符，始查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年臺非字第77號判例亦同此見解。而接續犯
    係實上之一罪，故接續犯之行為如已就一部起訴者，依公訴
    不可分、審判不可分原則，其效力已及於全部，就接犯之其
    他部分，自不得再行起訴，如再行起訴，即屬重行起訴部分
    ，自應諭知不受理判決。
三、經查，本案被告於98年7 月11日因施用第二級毒品經警查獲
    後，為躲避通緝，竟冒充「陳柏曄」，接續於在臺北市政府
    警察局中山分局自願搜索同意書、臺北市政府警察局中山分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、臺北市
    政府警察局中山分局逮捕權利告知書、夜間偵訊同意書、執
    行拘提逮捕告知本人通知書、告知親友通知書、臺北市政府
    警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單、臺北市政府警察局中山分局調查筆錄及丙○○口卡片
    等文件上偽造「陳柏曄」之簽名及按捺指印，依其內容足以
    表示其係偽以陳柏曄名義，完成後交付予承辦警員收執存卷
    而行使等事實，前經公訴人於98年9 月21日以98年度偵字第
    20982 號向本院提起公訴，並於同年10月20日繫屬本院，由
    本院以98年度訴字第1769號審理，並已於同年11月18日宣示
    判決（尚未確定）等情，業經本院調取該案全卷核閱無訛，
    復有該案之起訴書、臺灣臺北地方法院檢察署98年10月20日
    甲○玲得98偵20 982字第09588 號函文上本院收文戳及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又本案於98年11月2 日
    始繫屬本院乙情，此有臺灣臺北地方法院檢察署98年11月2
    日甲○玲昃98偵21552 字第10009 號函暨其上所蓋本院收文
    戳在卷可稽，公訴人於本案雖認被告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官內勤偵訊筆錄上偽造「陳柏曄」之簽名及按捺指印
    ，然此部分與前案先起訴部分，均係於被告為警查獲後，當
    日接受員警調查及移送檢察署訊問時所為，被告先後之舉動
    ，係在密切接近之時地實施，且係侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，無非係欲達同一逃避刑罰目的之接續動作，在
    主觀上亦係基於一貫犯意所為，核屬接續犯，均與前案先起
    訴部分同為實質上一罪。是以，上開被告行使偽造私文書之
    同一事實，既經檢察官提起公訴而由本院審理且尚未判決確
    定，公訴人復就同一事實向本院重行起訴，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
