【裁判字號】    98,審司聲,2957
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2957號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            庚○○
上列聲請人與相對人丙○○、己○○、戊○○、壬○○、子○○
、辛○○○、丁○○、癸○○間聲請行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院65年度訴字第9587號民事判決
    ，為擔保假執行，曾提存擔保金，並以鈞院66年度存字第26
    號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使
    權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內行使權利，並提出民事判決及提存書等件影本為證。
三、查聲請人於聲請狀僅載明相對人之姓名及民國65年間之住所
    ，並未載明相對人現時之住所、居所等應受送達之處所，且
    未提出相對人之身分證統一編號等足資辨別之資料，致本院
    無從合法通知相對人於一定期間內行使權利。本院於98年11
    月5日（發文日期）通知聲請人於7日內提出相對人之最新戶
    籍謄本，聲請人迄未補正。是以，本件聲請之程式既有欠缺
    ，其聲請尚難認為合法，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
