【裁判字號】    96,訴,8651
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8651號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  華州股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  忠孝站前股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額不能核定，依民事訴訟法第七十七條
之十二規定，其訴訟標的金額應為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
