【裁判字號】    98,審仲執,10
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲執字第10號
聲  請  人  日特株式會社（即日特機械股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○○
相  對  人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年八月三十一日所為九十七年仲
聲愛字第一零八號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲
請人日幣壹億捌仟萬元整，及其中日幣壹億伍仟零伍拾萬元自民
國九十七年九月二日起、日幣貳仟玖佰伍拾萬元自民國九十七年
九月九日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。三、
仲裁費用由相對人負擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付貨款事件
    ，經由中華民國仲裁協會於98年3月31日作成97年仲聲愛字
    第108號（聲請狀記載為98年仲聲愛字第108號，應係誤載）
    仲裁判斷書，其主文載明：「一、相對人應給付聲請人日幣
    180,000,000元整，及其中日幣150,500,000元自民國97年9
    月2日起、日幣29,500,000元自民國97年9月9日起，均至清
    償日止，按年息5%計算之利息。三、仲裁費用由相對人負擔
    。」，惟相對人至今仍未給付。且前開仲裁判斷書無仲裁法
    第38條所定不得為執行之情。兩造間亦無該仲裁判斷無須法
    院裁定即得為強制執行之書面約定，為此爰依仲裁法第37條
    之規定，聲請准予裁定強制執行等語，並提出仲裁判斷書、
    ZIS-0850型卷線機設備合約書等件為證。
三、查，聲請人之聲請．業據提出上開仲裁判斷書、仲裁文書送
    達收據、台灣郵政掛號郵件收件回執等件為證，足見上開仲
    裁判斷書業已送達相對人無訛。並經本院審酌結果，認本件
    聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
