【裁判字號】    98,審司他,64
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第64號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上一人
法定代理人  甲○○
上列被告即訴訟救助聲請人丁○○、被告乙○○、丙○○與原告
台北富邦商業銀行股份有限公司間清償借款事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告台北富邦商業銀行股份有限公司應向本院繳納訴訟費用新臺
幣壹拾肆萬貳仟佰伍拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○、乙○○、丙○○應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣
玖萬肆仟玖佰零壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀
    行）與被告丁○○、乙○○、丙○○間清償借款事件，經本
    院97年度重訴字第248號判決被告敗訴後，被告丁○○不服
    提起上訴，並經臺灣高等法院97年度聲字第320號裁定准予
    訴訟救助，被告乙○○、丙○○則視同上訴人，嗣經臺灣高
    等法院97年度重上字第399號判決確定，其第一、二審訴訟
    費用（除確定部分外）應由原告台北富邦銀行負擔3/5，餘
    由被告丁○○、被告乙○○、丙○○連帶負擔。查本件被告
    丁○○暫免繳交之第二審訴訟費用為237,252元，依上開說
    明，應即由原告台北富邦銀行向本院繳納142,351元，餘94,
    901元由被告丁○○、乙○○、丙○○連帶向本院繳納，並
    均類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣
    高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討
    結果參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
