【裁判字號】    98,審訴,6507
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6507號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  郭承昌律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間因分割共有物事件，雖原告提
出系爭不動產之土地謄本及建物契稅繳款書。惟上開建物契稅標
準現值，僅係核課稅額之標準，尚不足以反應該建物之客觀交易
價值，使本院無法核定此部分之訴訟標的價額。茲限原告於收受
本裁定送達15日內提出上開建物之鑑價報告，再依建物鑑定價額
加計原先所核算之土地價額後，依民事訴訟法第77條之13所定費
率補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
