【裁判字號】    98,簡,4311
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請判決處刑書
    之記載，另補充犯罪事實：「甲○○前曾於民國92年間因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第2197號判決分別處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8
    月確定，於94年3月2日縮短刑期執行完畢；又於93年間，因
    施用第一級、第二級毒品案件，經同院以93年度訴字第1896
    號判決分別處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10 月，
    再經臺灣高等法院以94年度上訴字第33 8號判決駁回上訴確
    定，於95年10月2日縮短刑期執行完畢；再於95年間，因施
    用第一級、第二級毒品案件，經同院以95年度訴字第1257號
    判決分別處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1年4 月確
    定，嗣分別減為有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8 月確
    定，於97年4月23日易科罰金執行完畢」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，併依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前開論
    罪科刑執行完畢之情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告素行，及其將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡、密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺
    犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及
    社會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況、被害人所受損害及被告犯後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
