【裁判字號】    98,審金,63
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第63號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告因請求給付借款事件，曾對被告聲請發支付命令，
    被告已於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，原告未據繳足裁判費，經本院於民國98年11月3 日以裁
    定命其於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於98年11月6 日送
    達，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
