【裁判字號】    98,審法,187
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第187號
    聲請人  詹啟賢即財團法人二二八事件紀念基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人二二八事件紀念基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人二二八事件紀念基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人二二八事件紀念基金
    會董事長，該財團法人經報奉內政部民國85年1月4日台內
    社字第8435711 號設立許可有案，嗣聲請變更登記，經本院
    登記處於97年12月10日核准發給法人登記證書（登記簿第74
    冊、第88頁、第1903號）。因捐助暨組織章程所定之組織不
    完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其
    財產，經提請第6 屆第10次董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，並經內政部報奉行政院以98 年3月25日院臺教字
    第0980013878號函核准在案，而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人二二八事件紀念基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
