【裁判字號】    98,聲,3062
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因毒品等案件，分別經法院
    判處有期徒刑3月、3年2月，目前在臺灣臺北監獄執行有期
    徒刑3年5月，於民國98年11月9日法矯字0000000000號核准
    假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
