【裁判字號】    98,交聲,4151
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4151號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車時並未喝酒，停妥
    機車於台北市○○路○ 段71巷晶玉寶石商店門口左側機車格
    內後，離座並將剩餘酒喝完，待整畢騎乘設備後，約已離開
    機車三步遠，往忠孝東路方向走時，遠方出現員警呼喊，要
    求出示證件，於警員呼叫前，異議人並不知有警察之存在，
    並非跳下車，基於警民和諧，異議人亦配合出示證件，惟警
    察要求施以酒測，異議人認為並非處於騎乘狀態，有損基本
    人權及衛生疑慮，故拒絕之，並非酒後駕車拒絕酒測，向法
    院聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第三項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、經查，本院依職權於98年11月25日以電話詢問本件主管機關
    即臺北市交通事件裁決所就本件裁決結果，該所承辦人員回
    覆稱：本件有收受異議人所提出之申訴書，但裁決所尚未開
    立裁決書等語，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可參。是異
    議人於98年11月24日（本院收文日期）所為聲明異議，顯非
    針對前揭公路主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分
    人身分，而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前
    揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
