【裁判字號】    98,審司聲,2860
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2860號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人陳盛吉律師即朱仁杰之遺產管理人間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第511 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）13,000元，並以鈞院95年度存字第54
    6 號提存事件提存在案；茲因標的物業已拍定，聲請人並已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處函（含分配表）及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，
    包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第 106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第64
    5 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、查本件假扣押標的雖經本院97年度執字第58538 號調卷執行
    拍賣終結，聲請人所支出之假扣押執行費320 元業經列入分
    配表分配，惟查上開分配款項因未領取已提存完畢，經本院
    調取上開終局執行卷宗核屬相符，聲請人復未撤回假扣押執
    行，因而假扣押之效力不僅仍存續於提存之款項，事後亦仍
    有聲請追加執行之可能，執行程序既尚未終結，揆諸上開最
    高法院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終結，受擔保利益人即
    相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理，聲請人於訴訟終結前即聲請本院催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，其催告即不合法。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
