【裁判字號】    98,審重訴,594
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第594號
原      告  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
複代理人    簡靖芬律師
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，繳納裁判費新臺幣仟陸佰玖拾
陸元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求給付損害賠償事件，雖據繳納裁判費新臺
    幣（下同）123,320 元，然原告於民國98年11月16日提出聲
    明狀，將訴訟標的請求金額的金額由1,225,888 元擴張為12
    ,640,553 元 ，是本件應徵收第一審裁判費123,320 元，扣
    除原告前繳之119,624 元，尚欠3,696 元。茲限原告應於本
    裁定送達後3 日內補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即
    駁回其訴訟。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
