【裁判字號】    98,司促,31810
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31810號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰壹拾捌萬捌仟零貳拾玖元
    ，及其中新臺幣佰捌拾玖萬陸仟貳佰陸拾元自民國九十
    一年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之九．六八計
    算之利息，暨自民國九十一年九月二十四日起至清償日止，
    按前述年息百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、已結算未受償之違約金，不得滾入本金，請求利息、違約金
    ，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
