【裁判字號】    98,審補,1511
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵權行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1511號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的及其原因事實。(二)應受判決事項之聲
    明（對被告所為請求之具體內容）。
二、查原告起訴未繳納裁判費，且未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價
    額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
    12規定，暫先繳納17,335元）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
