【裁判字號】    98,司,59
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第59號
聲  請  人  王興隆即博菲網科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定相對人博菲網科技股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王興隆為博菲網科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由博菲網科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張博菲網科技股份有限公司業經依法清算完結
    、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王興隆
    之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王興隆為該公司之
    簿冊文件保存人，並提出博菲網科技股份有限公司資產負債
    表、財產目錄、監察人審查書、股東會議紀錄、保存人同意
    書等件為證。
三、本件聲請經本院依職權調閱本院96年度司字第106 號卷宗，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文 。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
