【裁判字號】    98,審補,1479
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1479號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正裁判費新臺幣柒仟元，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按一訴並為財產權及非財產權之請
    求，其裁判費應各別徵收，民事訴訟法第77條之14第2 項亦
    有明文。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求侵權行為損害賠償事件，未據繳納裁判費
    。經查，原告起訴聲明第1 項請求被告給付新臺幣（下同）
    10萬元及法定遲延利息，訴之聲明第2 項請求被告應共同於
    聯合報第4 家報紙刊登道歉及判決主文3 日，並於中天等8
    家電視台19至21點以每分鐘50字朗讀各3 次，其第1 項聲明
    為財產權訴訟，第2 項聲明則為關於非財產權訴訟，故應各
    別徵收裁判費，其中第1 項應徵收裁判費1,000 元，第2項
    應徵收裁判費6,000 元，合計應徵收裁判費7,000 元，未據
    原告繳納，揆諸首揭規定，原告起訴不合法，應定期間命其
    補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
