【裁判字號】    98,司促,30251
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30251號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○即許茂秋之.
            丁○○即許茂秋之.
            戊○○即許茂秋之.
            己○○即許茂秋之.
            乙○○即許茂秋之.
一、債務人應在繼承被繼承人許茂秋之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣貳拾肆萬陸仟肆佰元，及自本支付命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
