【裁判字號】    98,審補,1419
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1419號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾陸萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
