【裁判字號】    99,家他,57
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第57號
原        告  陳文洋
兼法定代理人  陳海雲
被        告  林聰棋
上列當事人間認領子女等事件（本院九十九年度親字第三五號）
，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟
玖佰玖拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條並有明文。復按和解成立者，當事人得於成
    立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二
    ，民事訴訟法第八十四條第二項規定甚明。
二、本件當事人間認領子女等事件，經原告等聲請訴訟救助，本
    院於民國九十九年三月三十日以九十九年度家救字第五十號
    裁定對聲請人准予訴訟救助，該事件經本院以九十九年度親
    字第三五號和解成立終結在案，和解內容第五項為「訴訟費
    用各自負擔」。經查，本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同
    ）三萬五千九百七十七元（如計算書所示），扣除因和解成
    立原告得聲請退還裁判費三分之二部分，故原告應負擔之訴
    訟費用額為一萬一千九百九十二元（35,977x1/3，四捨五入
    ），原告應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  蔡沛圻
計算書：
┌──────┬────────┬────────┐
│  項     目 │第一審裁判費用  │ 備        註   │
├──────┼────────┼────────┤
│ 第一項聲明 │         3,000元│非財產上請求    │
├──────┼────────┼────────┤
│ 第二項聲明 │             0元│附帶請求不計費用│
├──────┼────────┼────────┤
│ 第三項聲明 │        32,977元│訴訟標的金額為  │
│            │                │3,228,383元。   │
├──────┼────────┼────────┤
│ 合計       │        35,977元│                │
└──────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
