【裁判字號】    98,簡,4585
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA及MDA成分錠劑參顆（驗餘淨重零
點柒陸公克）、MDMA成分錠劑貳顆（驗餘淨重零點參捌公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按MDA、MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有，故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪
    。被告一行為持有MDA、MDMA2種第二級毒品，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。又被告行為後
    ，毒品危害防制條例第11條雖於98年5月20日修正公布，惟
    該次修正係刪除第4項持有毒品達一定數量加重其刑之規定
    ，而增訂第3至6項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒
    品純質淨重達一定數量以上之罪，又原第3項移列為第7項，
    至於第2項關於持有第二級毒品罪部分並無修正，查被告本
    件持有毒品未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第1
    項第2款、第2項所定除去包裝後第二級毒品淨重10公克以上
    之標準，故不生新舊法比較之問題。爰審酌被告購入毒品持
    有之目的係為施用，尚未施用即為查獲，且扣案毒品數量僅
    5顆錠劑，犯後已坦承犯行之態度，及其素行、生活狀況、
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之MDMA及MDA成分錠劑3顆、MDMA成分
    錠劑2顆，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，併予以宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗
    損之毒品既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
