【裁判字號】    98,聲,3048
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第二二九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經法院判處有
    期徒刑四，嗣經減刑，目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑三
    年三月，茲受刑人業經法務部於九十八年十一月九日以法矯
    司字第０九八００四四八六一號函核准假釋，爰聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
三、查受刑人甲○○：(1)因強盜等案件，經本院八十五年度訴字
    第一三三三號判決判處有期徒刑五年二月、二年、六月，應
    執行有期徒刑七年六月確定；(2)又因竊盜案件，經本院以九
    十一年度易緝字第九四號判決判處有期徒刑三年、一年六月
    及定應執行刑有期徒刑四年確定；嗣中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十五年七月四日公布，於九十六年七月十六日
    施行後，前揭(1)、(2)之罪於九十六年八月十四日經本院九十
    六年度聲減字第七七三號裁定分別減刑及定應執行刑為有期
    徒刑七年三月、三年三月確定；而受刑人於九十四年六月三
    十日入監執行前案殘刑三年二月二十七日並接續執行前揭(2)
    罪之刑，其刑期終結日期原為九十九年十月十五日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數五十日後，縮刑期滿日為九十九
    年八月二十六日；嗣經法務部矯正司於九十八年十一月九日
    以法矯司字第０九八０九０七三六一號函核准假釋，檢察官
    於九十八年十一月十七日聲請本院裁定假釋期間付保護管束
    ，於九十八年十一月二十日繫屬於本院等事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年十一月九日法
    矯司字第０九八０九０七三六一號函、臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、執行案件資料表各一份附卷足憑。
    從而，本院既為前揭(2)罪之最後事實審法院，揆諸前揭法條
    規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
