【裁判字號】    98,聲減,119
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造私文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至七所示七罪，均減刑如附表所示，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；上開七罪與附表編號八
所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○分別於附表所示日期，犯如附表所示之8 罪，
    經本院以96年度訴字第1766號判處如附表所示之刑，且與受
    刑人另犯之違背職務受賄罪定應執行有期徒刑13年，經受刑
    人上訴後，先於民國98年1 月5 日聲明對附表編號1 至7 所
    示7 罪撤回上訴，又於同年9 月15日聲明對附表編號8 所示
    之罪撤回上訴，附表所示8 罪均因而確定（至於上開違背職
    務受賄罪及應執行刑部分，仍於臺灣高等法院審理中，並未
    確定）。茲檢察官以附表所示8 罪之犯罪時間均在96年4 月
    24 日 以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表所示
    8 罪均為判決確定前所犯，合於數罪併罰定執行刑之要件，
    是並聲請就附表所示各罪定應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。次按裁
    判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條
    、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定
    其應執行之刑：裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者
    ，仍依前項規定，另定應執行之刑；刑法第54條之餘罪，均
    應減刑者，亦同，同條例第10條定有明文；又按裁判確定前
    犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條
    、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑
    之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，同條例第
    11條亦定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人聲請就附表編號1 至7 所示7 罪減刑，及聲請就附表
    編號1 至8 所示各罪定應執行刑部分，經核尚無不合，應予
    准許（附表編號1 至7 所示7 罪雖曾經本院96年度訴字第17
    66號判決定應執行刑，惟該部分判決並未確定，是所適用法
    條仍為前揭減刑條例第10條第1 項規定，併予說明）。又按
    刑法第41條第2 項固於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，明定併合處罰之數罪，各罪宣告刑均得易科罰金，
    其應執行之刑逾6 月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定，惟上開規定經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告違
    憲，不得再予適用，經查：如附表編號1 至8 所示各罪，均
    屬於法定5 年以下有期徒刑之罪，且經宣告6 個月以下有期
    徒刑，均符合刑法第41條第1 項前段得易科罰金之要件，是
    以附表編號1 至8 所示各罪之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，
    仍符合得易科罰金之要件，是爰就附表編號1 至7 所示各罪
    所減得之刑，及附表所示各罪所定應執行刑，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
  (二)至於聲請人聲請就附表編號8 所示之罪減刑部分，經核附表
    編號8 所示之罪，被告犯罪時間係在96年9 月23日，並非於
    96年4 月24日減刑基準日前所犯，自非屬前揭減刑條例規定
    得減刑之犯罪，是聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁
    回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項、第11條，刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，司法院大法官釋字第662 號解釋，刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  林素霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
