【裁判字號】    98,訴,1661
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20572號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
   主  文
甲○○對於女子以強暴之違反其意願之方法，而為猥褻之行為，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月14日凌晨1時55分許，騎乘096-EGC號
    重型機車，行經臺北市○○區○○街110號前，見代號
    3314HV9804成年女子（真實姓名年籍詳卷，下稱A女）深夜
    獨自一人徒步等候綠燈欲行穿越馬路，竟基於強制猥褻之犯
    意，違反A女之意願，自後強行抱住A女，並以手摀住A女之
    嘴巴稱「小姐，我可以跟妳做愛嗎」等語，隨即以手撫摸A
    女之胸部及下體，以此施強暴之方式對A女為猥褻之行為，
    嗣經A女奮力掙脫並大聲呼喊後，甲○○旋即騎乘機車逃逸
    ，後經A女報警循線查獲。
二、案經A女訴請臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴之犯罪事實
    ，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準
    備程序時就起訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事
    訴訟法第273條之1之規定，裁定改依簡式審判程序審判之，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（見本院98
    年11月11日準備程序筆錄），核與被害人即證人A女，及另
    證人顏文章、甲○○、盧鵬天等於警詢或偵查中指述情節相
    符合，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪採信。本件事
    證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、刑法上之猥褻行為，係指性交以外足以興奮或滿足性慾之一
    切色情行為，最高法院63年臺上字第2235號判例意旨可資參
    照。按胸部及下體乃女性私密之處，一般女性當不願受陌生
    男子侵犯，被告強行抱住A女，以手撫摸A女之胸部及下體，
    並出言「我可以跟妳做愛嗎」，該行為在客觀上足以刺激或
    滿足人之性慾，亦會使一般人產生厭惡或羞恥之感，而侵害
    性的道德感情，依一般社會通念，足認有傷社會風俗，係屬
    猥褻行為無誤。核被告所為，係犯刑法第224條強制猥褻罪
    。爰審酌被告為滿足私慾，趁暗夜路上行人稀少之際，對於
    馬路上獨行之A女施以強制力而為猥褻行為，欠缺尊重女性
    身體自主權之觀念，所為實屬非是，被告犯罪後尚能坦承犯
    行，及被告之智識程度、犯罪所用之手段、對A女所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第299條
第1項前段，刑法第224條，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
