【裁判字號】    98,聲判,223
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第223號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○詐欺等案件，對臺灣高等法院檢察署98
年度上聲議字第6773號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。告訴人於聲
    請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判之聲請
    ，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需「委任律師
    提出聲請交付審判之理由狀」，方得認其聲請為合法，此即
    刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強制代
    理制度。因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自行提
    出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無從補
    正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座
    談刑事類提案第27號研討結果要旨可供參照）。
二、經查：本件聲請人甲○○係以被告乙○○涉犯詐欺等罪嫌提
    出告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年9月18日
    ，以97年度調偵字第875號為不起訴處分後，聲請人不服聲
    請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年10月31日，以
    98年度上聲議字第6773號認再議無理由而駁回再議，業經本
    院調閱前揭處分書可稽。惟本件交付審判之聲請，係聲請人
    直接提起，而未委任律師代理提出，有其98年11月20日刑事
    聲請交付審判書（狀）在卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請
    並不合法，且此項程式之欠缺，無從命補正，依法自應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    藍家偉
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
