【裁判字號】    98,簡,4584
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：甲○○曾因施用毒品案件，經本
    院於民國92年11月8日以92年度訴字第668號刑事判決分別判
    處有期徒刑8月、4月確定；另因搶奪案件，經本院以92年度
    訴字第1354號刑事判決判處有期徒刑10月確定，上開案件復
    經本院以93年度聲字第723號裁定應執行有期徒刑1年7月確
    定，甲○○入監執行後，於94年6月27日執行完畢，犯罪事
    實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目的
    、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
