【裁判字號】    98,審司全聲,166
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第166號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人損害賠償請求之強制執行，於聲請本院以94年度裁
    全字第958、1436號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲
    請人爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又刑事訴訟法第507條第1項規定，刑事
    訴訟諭知無罪者，應以判決駁回原告之訴，但經原告聲請時
    ，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，是刑事訴訟一
    經諭知無罪，關於附帶民事訴訟，附經原告聲請移送管轄法
    院之民事庭外，應就程序上為駁回原告之訴之判決，不得就
    其實體上請求之當否，及其訴之有無理由而為裁判。再按依
    刑事訴訟法第503條第1項前段判決駁回原告之訴確定，當屬
    訴因不合法而被判決駁回確定。（最高法院29年附字第51 1
    號判例、79年度台上字第496號判決參照）
三、本件相對人為保全對聲請人損害賠償請求之強制執行，聲請
    本院94年度裁全字第958、1436號裁定准予假扣押後，將聲
    請人之財產在新臺幣300萬元、600萬元之範圍內假扣押查封
    在案。惟查，聲請人早於94年間即聲請本院94年度全聲字第
    263號裁定，限期相對人於收受裁定後10日內起訴，相對人
    已於94年5月27日就本案保全之請求提起附帶民事訴訟，惟
    該刑事附帶民事訴訟，業經本院94年度重附民字第41號，以
    聲請人經刑事訴訟諭知無罪，依刑事訴訟法第503條駁回相
    對人之訴，並已確定在案，有相對人提出之附帶民事起訴狀
    、本院94年度重附民字第41號判決及確定證明書附卷可稽。
    揆諸前揭說明，相對人所提起之刑事附帶民事訴訟為不合法
    ，視同未遵期起訴，債務人聲請再命債權人於一定期間內提
    起訴訟，核無必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
