【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人甲○○違反商業會計法等案件（臺灣士林地方
法院95年度易字第824號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第2159號、98年度執助字第2377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、首按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文，查本件受刑人陳村居之住所臺北市○○區○○路
    49巷5號4樓為本院轄區，是本院自有管轄權，先此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯違反商業會計法等案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國96年1月4日以95年度易字第824號宣示
    判決筆錄判處有期徒刑10月、緩刑4年確定執行，並於緩刑
    宣告時，於判決書內附記命受刑人向被害人臺北富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行）支付賠償金新台幣（
    下同）1015萬6949元（已支付80萬元），上開緩刑期間自96
    年5月15日起至100年5月14日止。詎受刑人僅支付前揭80萬
    元予被害人臺北富邦銀行後，雖擬具還款計畫書允諾自96年
    1月起按月還款4萬元，惟並未再依命支付任何賠償金予被害
    人等情，業據被害人臺北富邦銀行具狀陳報屬實，有該行98
    年10月12日陳報狀1紙可稽；另本院經合法傳訊受刑人於98
    年11月19日到庭，受刑人甲○○亦未應訊到庭，現距受刑人
    最後一次支付財產上損害賠償已達2年10月餘，除判決前支
    付之80萬元外，均未見受刑人有何與被害人聯繫賠償事宜之
    情，是堪認受刑人有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情
    節重大之情，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，其先前所受緩刑之宣告自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
