【裁判字號】    98,司促,32395
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32395號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬柒仟壹佰柒拾捌元，
    及自民國九十五年十一月六日起至民國九十五年十二月五日
    止，按年利率百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十
    五年十二月六日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
    遲延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟佰零貳元，及其中
    新臺幣壹萬貳仟零玖拾元，自民國九十五年十二月二日起至
    清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨自民國
    九十五年十二月三十一日起，按月計付新臺幣陸佰元之違約
    金，應計付之違約金最高以三期計算為限，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
