【裁判字號】    98,審訴,5855
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5855號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟柒佰肆拾元，及自民國
九十八年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之四計算之利
息，暨自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第12條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○（原名丁亞淋，民國95年2月5日改名）於85年5 月
    14日邀同被告乙○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同
    ）2,130,000元，約定借款期間至105年5月14日止，利息前2
    年按伊定儲指數利率加碼年息0.775%機動計算，嗣改按伊定
    儲指數利率加碼年息1.275%機動計算（如遲延時改按年息4%
    計收），自85年6月14日起分240期，依年金法平均攤還本息
    。另約定如未按期攤還本息時，債務視為全部到期，自逾期
    之日起，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約金。
  (二)詎被告甲○僅繳納利息至97年3月14日止，依授信約定書第5
    條規定，債務視為全部到期，結欠本金1,805,094 元及利息
    、違約金未償。嗣經伊聲請臺灣桃園地方法院以97年度司執
    字第65301號強制執行程序拍賣抵押物後，尚欠502,763元及
    如主文第1 項所示之利息、違約金未償。被告乙○○既為被
    告甲○之連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩造間之
    消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1 項所示。
三經查：
  (一)原告主張被告甲○向其借款未償等情，業據其提出與陳述相
    符之借據暨其他約定事項、分配表、放款帳務資料查詢單等
    件為證，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認為真。
  (二)又原告雖主張被告尚欠本金502,763 元及利息、違約金未償
    ，惟查，本件債權前經臺灣桃園地方法院以97年度司執字第
    65031 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，原告分配金
    額為1,393,130元，經清償本件債權至98年4月20日止之利息
    79,721元、違約金11,058元及部分本金1,302,351 元後（見
    本院卷第6-8頁），被告合計尚欠本金502,743元及自98年4
    月21日起之利息、違約金未償。從而，原告依據兩造間之消
    費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付502,743 元
    及自98年4 月21日起按年息4%計算之利息及違約金，即無不
    合，應予准許，逾此數額之請求則無理由，應予駁回。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
