【裁判字號】    98,司促,32186
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32186號
聲  請  人
即債權人    戊○○
上列聲請人與相對人廖李瑞智即廖佳川之財產管理人、辛○○、
庚○○、己○○、丙○○○、乙○○、甲○○、壬○○、丁○○
間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請依97年度重上更 (一)字第154 號臺灣高等法院民事判決
    主文第4 項所載，釋明各個相對人應分擔之正確金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
