【裁判字號】    98,審補,1485
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1485號
原      告  丙○○
被      告  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告於民國98年9月16日起訴主張：被告公司雇用之訴
    外人即李姓司機於97年8月6日駕駛063-AC號客營大客車時，
    數次緊急煞車而過度搖擺，致原告無法站穩不支倒下，而受
    有「左側股骨粗隆骨折」重傷，爰依據侵權行為規定請求被
    告賠償云云。惟查：原告於提起本件訴訟前之98年3月23 日
    即死亡，有個人基本資料查詢結果表附卷可稽，原告已無
    當事人能力，且該情形無從命補正，揆諸前開說明，原告之
    訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
