【裁判字號】    98,審司聲,2838
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2838號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中華之愛股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院81年度全字第2595號民事裁定為提供擔保，曾提供
    新臺幣2 萬5,000 元為擔保金，並以鈞院82年度存字第3827
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回與相對人間之清償
    債務事件，應供擔保之原因消滅，爰聲請發還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、假扣押撤銷裁定暨確定證明書影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債權人提供擔保聲請假扣押，
    旨在擔保債務人因債權人聲請假扣押可能遭受之損害，故債
    權人聲請返還因聲請假扣押所提供之擔保物，須待債務人無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就債務人所生之損害
    已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查本件聲請人僅泛稱本件應供擔保之原因已消滅，惟未具體
    敘明符合應供擔保原因已消滅之具體原因事實及證明，形式
    上尚難認已合於得聲請返還提存物之要件。本院於98年10月
    19日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出聲請返還本件提
    存物之具體原因事實、法律依據及相關證明，聲請人迄未補
    正。是以，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未洽，不應准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
