【裁判字號】    98,建,38
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度建字第38號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  頂盛營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國98年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬元，及自民國九十八年一月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴時被告法定代理人原為蔡圳旗，嗣於本件繫屬中改
    由丙○○為法定代理人，有被告公司基本資料查詢資料在卷
    可稽，並經由原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條第2項、第176條規定尚無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
    兩造間於民國97年3 月間訂有「電梯專用材料合約書」、「
    電梯專用安裝合約書」（編號皆為：76NF5105/6）（下合稱
    系爭契約），約定被告向原告購買電梯2 部，總價新臺幣(
    下同）220 萬元（1,980,000 ＋220,000 ＝2,200,000） ，
    訂約當時被告公司名稱為朝盛營造有限公司 (下稱朝盛公司
    ），嗣於97年12月間更名為頂盛營造股份有限公司（下稱頂
    盛公司）。原告業已依約完工驗收交車，惟被告迄今僅支付
    訂金495,000元，除訴外人華生包裝飲用水股份有限公司（
    下稱華生公司）代為支付安裝試車完成款495,000元及安裝
    完工取得許可證款22 萬元總計共715,000元外，扣除原告分
    攤被告遭臺北市政府之罰鍰3 萬元，被告尚應給付96萬元。
    為此爰依系爭契約請求給付貨款96萬元等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告96萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告則以：
    被告原法定代理人蔡圳旗係於97年11月間以90萬元購買朝盛
    公司全部股份，蔡圳旗先以新光銀行大同分行之支票（票號
    ：EC0000000）支付部分價金30 萬元，後因發現朝盛公司已
    被列為拒絕往來戶，遂停止繼續付款。蔡圳旗於97年11月 5
    日委請會計師辦理股份轉讓及將朝盛公司更名為「頂盛營造
    股份有限公司」之登記手續，於更名手續進行中始知朝盛公
    司前所簽發之支票發生退票情事，蔡圳旗旋即解除其承受股
    份之意思表示，原朝盛公司負責人即訴外人黃識賢已退還蔡
    圳旗給付之價金10萬元，並辦理回復公司名稱之手續。黃識
    賢於伊購買朝盛公司股份前表示朝盛公司債務已清理完畢，
    蔡圳旗才會向黃識賢購買朝盛公司全部股份，是蔡圳旗未曾
    參與朝盛公司與原告間簽訂系爭契約等事項，並不清楚本件
    發生過程為何等語，以資抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實（詳見本院98年4 月21日言詞辯論筆錄，
    見本院卷第45頁、第46頁）
  (一)朝盛公司與原告於97年3 月間向原告購買2 部，雙方簽有電
    梯材料合約書及電梯安裝合約書，總價合計為220萬元。
  (二)原告依約完工，並經業主華生公司驗收合格，惟朝盛公司遲
    不給付貨款，經華生公司代為支付495,000 元及22萬元後，
    迄今尚積欠96萬元（220 萬元－訂金495,000 元－貨到工地
    99萬元－華生公司代付495,000 元及22萬元＋3 萬元原告應
    繳之公安罰款）。
  (三)嗣97年11月間，蔡圳旗以90萬元承受朝盛公司全部股份，並
    於97年11月5 日委請會計師辦理股份轉讓及將朝盛公司更名
    為「頂盛營造股份有限公司」之登記手續。但朝盛公司前所
    簽發之支票發生退票情事，甚經公告為拒絕往來戶，蔡圳旗
    旋即解除其承受股份之意思表示，目前黃識賢在辦理公司更
    名手續。
四、得心證之理由：
    查原告主張兩造於97年3 月間簽有電梯材料合約書及電梯安
    裝合約書，由被告公司向原告購買2部電梯，總價合計為220
    萬元。原告依約完工，並經業主華生公司驗收合格，被告公
    司遲不給付貨款，經華生公司代為支付495,000元及22 萬元
    後，迄今尚積欠96萬元等情，業經其提出與上述主張相符之
    系爭契約、原告公司電（扶）梯驗收交車暨保固證明單、萬
    泰商業銀行忠孝分行支票（票號：AB0000000 ，金額：495,
    000 元）及交易記錄、工程付款協定書、工程估驗計價單及
    臺北市政府97年5月14日府勞檢字第09730921101號函等件為
    證（見本院卷第4 頁至第28頁），堪信為真實。準此，原告
    本於契約關係請求被告給付所欠之貨款96萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即98年1月23日（起訴狀繕本送達日為98年1
    月22日，有送達證書在卷可稽，見卷第19頁）起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至被
    告公司之原法定代理人蔡圳旗雖曾到庭陳述伊係於97年11月
    間以90萬元購買被告公司全部股份，伊購買前並不知悉被告
    公司有債務乙節，查被告公司之法人格於兩造簽約迄今均未
    改變，有被告公司之公司登記表及公司基本資料查詢資料在
    卷可參，上開期間之法定代理人縱有更換，亦不影響被告公
    司之法人格同一，被告上開抗辯係屬被告公司之內部事宜，
    並不影響原告得依契約關係請求被告公司給付本件貨款，併
    此敘明。
五、綜上所述，原告本於兩造間之契約關係請求被告給付96萬元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1 月23日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此
    敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  楊晉佳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
