【裁判字號】    98,自,105
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自字第105號
自  訴  人  捷隆國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人對被告南光纖維工業股份有限公司、甲○○提出侵占
等自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。
二、經查，本案自訴人提起自訴並未委任律師為自訴代理人，而
    有起訴程式上之欠缺，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項前段之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文
    所示事項，逾期不補，將不經言詞辯論逕為諭知不受理之判
    決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
