【裁判字號】    98,訴,1606
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1606號
原      告  丙○
上列原告與被告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○間請求返還不
當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受
    判決事項之聲明，民法第244條第一項有明文之規定。又原
    告之訴，有起訴不合程式之情形，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法
    第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴，未於起訴狀上載明應受判決事項之聲
    明，經本院於民國98年11月10日命原告於裁定送達後5日內
    補正，該裁定已於98年11月13日送達原告等情，有送達證書
    乙紙在卷足稽，原告迄未補正前揭事項，揆諸前揭規定，原
    告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
