【裁判字號】    98,聲判,217
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第217號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  洪戩穀律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告涉嫌洗錢防制法案件，不服台灣高等法院
檢察署檢察長民國98年9 月23日駁回再議之處分（98年度上聲議
字第5915號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。次按
    送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條
    、民事訴訟法第138 條第2 項亦有明文。
二、經查，聲請人乙○○告訴被告甲○○涉嫌洗錢防制法案件，
    經檢察官於民國98年8 月17日以98年度偵字第14832 號為不
    起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，後經台灣高等法院檢
    察署檢察長於98年9 月23日以98年度上聲議字第5915號處分
    書，認聲請人再議為無理由而駁回再議。而上開駁回再議之
    處分書已於98年10月2 日送達於聲請人之戶籍地即台北市中
    山區○○○路○ 段25號2 樓之9 ，並於同日寄存於圓山派出
    所，有台灣高等法院檢察署送達證書、戶籍資料附卷可稽，
    依前揭法律規定，前開送達於98年10月13日發生效力，聲請
    人自應於是日起算10日之不變期間內聲請交付審判，且聲請
    人住所在本院所在地，並無加計在途期間可言，故本件聲請
    人聲請交付審判之期間應於98年10月23日屆滿，惟聲請人遲
    至98 年10 月30日始具狀向本院聲請交付審判，有聲請交付
    審判狀在卷可參，顯已逾10日之法定期間甚明。揆諸首揭規
    定，本件聲請為不合法，且無從補正其瑕疵，應逕予裁定駁
    回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
