【裁判字號】    98,簡,4486
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告明知不得竊取他人物品，卻擅行竊盜侵害他人權利，
    行為確有不該，惟念其年歲已高、犯後坦承犯行，且所竊取
    之財物價值為新臺幣40元，亦據證人乙○○證述在卷（見偵
    卷第12頁），犯罪所得財物之價值甚微，且所竊財物已為被
    害人領回，亦有贓物認領保管單在卷可稽，復參酌其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    致罹刑典，犯後坦承犯行，已知悔悟，經此科刑教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25003號
    被      告  甲○○  男  78歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月17日7時許
    ，在臺北市中正區○○○路3號臺北火車站西三門7-11便利
    商店內，乘店家疏於注意之際，徒手自店內攤架，竊取墨西
    哥巧克力奶酥2個，得手後正欲離去現場時，為該便利商店
    店員乙○○當場發覺，上前攔阻，並報警前來處理。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並經證人乙○○在警詢中證述綦詳，且有贓物認領保管單1
    紙附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官   簡  逸  薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
