【裁判字號】    98,簡,4579
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第417號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，沒收銷毀之
；扣案如附表二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，二、第二、四行，證據並所犯法條欄，一、第
    二行「第二級毒品安非他命」，均應更正為「第二級毒品甲
    基安非他命」。
  (二)證據並所犯法條欄，一、第四行「淨重0.05公克」，應更正
    為「0.025公克」，臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第四一七號卷第六○頁參照）。
  (三)被告甲○○本案施用毒品之時間為民國九十八年一月十九日
    為警查獲採尿前（應不含為警查獲後至採尿之期間）九十六
    小時內之某日時，地點為臺灣地區某不詳處所。
  (四)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為（被告一度於警詢中承認，臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度偵字第四一七號卷第七頁參照，但嗣於偵查中否認
    ），然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司九十八年二
    月二日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（臺灣臺北地方法院
    檢察署九十八年度毒偵字第四一七號卷第五二頁參照）。又
    查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟
    由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會
    超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二
    月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。雖於
    文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中
    產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器分析，將可
    排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確
    認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件
    檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）
    北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示均為科學上之
    專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、確
    認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依據。檢
    驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告所辯顯不足採，
    其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪以認定。
  (五)被告持有第二級毒品之犯行，為施用第二級毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。
  (六)扣案如附表一所示之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二編
    號(一)所示之物，為包裝附表一所示毒品而供被告持有該毒品
    所用之物，且為被告所有；另扣案之附表二編號(二)所示之物
    ，乃由塑膠管及玻璃球組成之吸食器，尚有其他用途，非專
    供施用毒品之器具，但亦屬供被告犯本罪所使用之物，且為
    被告所有，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收
    之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11   月    25     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
      扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶（淨重零
      點二二五零公克、取樣零點零零零二公克、驗餘淨重零點
      零二四八公克）
附表二：
      (一)包裝附表一所示第二級毒品之塑膠袋一枚。
      (二)由塑膠管、玻璃球組成之吸食器一組。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第417號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路12巷41號11
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間分別因施用毒品案件，先後二次經觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國
    89年2月11日及89年11月22日，以89年度偵字第363號及89年
    度毒偵字第6017號不起訴處分確定在案。又於90年間因施用
    第二級毒品安非他命案件，經聲請強制戒治及簡易判決處刑
    ，並經臺灣臺中地方法院判處有期徒6月確定。再於90年經
    臺灣臺南地方法院判決應執行有期徒刑1年7月確定。上揭二
    案件於93年1月6日縮刑假釋釋放出監，於93年8月16日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○於98年1月19日中午12時30分許，在臺北市市○○道
    某處工地廁所內施用第二級毒品安非他命，為警於同日下午
    17時23分許，在臺北市○○區○○路堤外機車專用道，攔檢
    查獲之，並扣得第二級毒品安非他命1小包（淨重0.05公克
    ）、玻璃球吸食器1支。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有第二
    級毒品安非他命淨重0.05公克及施用毒品之玻璃球吸食器一
    支扣案可資佐證，復有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可稽，不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。被告曾於90年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺中及台南地方法院分別判處有期徒6
    月及1年7月確定，上揭二案件於93年1月6日縮刑假釋釋放出
    監，於93年8月16日縮刑期滿執行完畢。五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
