【裁判字號】    98,審事聲,135
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第135號
異  議  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，異議人對中華民國98年10月
14 日本院98年度審司全聲第120號移轉管轄裁定，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件異議意旨略以：伊與相對人簽訂承攬契約時於契約書第
    7條明定：雙方同意如因本契約所生糾紛以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。為此，狀請撤銷
    原裁定或直接裁定命聲請於本院限期起訴。
三、經查，本件異議人為保全對於相對人之金錢債權請求權，聲
    請臺灣臺中地方法院以98年度裁全字第4402號裁定准予假扣
    押後，並以本院98年度存字第2942號提存在案。揆諸首揭規
    定，本件相對人聲請法院命異議人限期起訴之管轄法院即應
    為臺灣台中地方法院，從而，原審將本件移送於台灣台中地
    方法院管轄，自屬適法。至異議人所稱雙方有合意管轄條款
    之約定，與本件限期起訴事件係屬二事，異議人以此指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭      法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
