【裁判字號】    98,簡上,565
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第565號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月二十二日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年度北簡字第1216
4號第一審判決提起上訴，本院於九十八年十一月十一日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第463條準用第386條規定，依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：柏麥思企管顧問股份有限公司（下稱柏
    麥思公司）以上訴人丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國
    95年4月11日與其訂立借款契約，約定借款新臺幣（下同）1
    50萬元，借款期間自95年4月12日至96年10月12日止，嗣雙
    方合意延長清償期至98年6月12日，借款利息按年息8％固定
    計付，按月攤還本息，如未依約繳款，上訴人即喪失期限利
    益，借款視為全部到期，並自違約日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計算之違約金；併合意以本院為第一審管轄法院
    。詎上訴人於兩造締約後未依約還款，至97年10月13日止，
    尚積欠366,208元，屢經催討，均置之不理，依兩造間之借
    款契約、連帶保證之法律關係，上訴人應負連帶給付之責。
三、上訴人則以：其為使表姊之養子丁○○在銀行信用回復前能
    正常與銀行往來、申領支票，以方便資金調度，於至丁○○
    信用回復為止，由上訴人擔任丁○○創設之柏麥思公司登記
    負責人。至96年11月13日伊表達終止擔任登記負責人之意，
    並限期該公司應於96年12月20日前將負責人辦理變更完畢，
    返還本人印鑑。伊於92年10月20日曾與柏麥思公司簽訂協議
    書，言明一切稅賦、法律、債權債務等均與上訴人無涉，是
    被上訴人請求上訴人應連帶給付，顯無理由等語置辯。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，其上訴
    聲明為：(一)原判決廢棄；(二)駁回被上訴人在第一審之訴。被
    上訴人則聲明：上訴駁回。
五、得心證之理由：
  (一)被上訴人主張：柏麥思公司以上訴人丙○○、丁○○為連帶
    保證人，於95年4月11日與被上訴人訂立借款契約，約定借
    款150萬元，借款期間自95年4月12日至96年10月12日止，嗣
    雙方合意延長清償期至98年6月12日，借款利息按年息8％固
    定計付，按月攤還本息，如未依約繳款，上訴人即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，並自違約日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計算之違約金等情，業據其提出放款借據、增補
    契約等件為證，互核相符，上訴人亦自認確有簽署放款借據
    及增補契約之事實（本院卷第22-1頁），自堪信為真實，是
    上訴人既為本件借款之連帶保證人，依連帶保證契約自應就
    本件借款負連帶清償之責任。上訴人雖以前揭情詞置辯，然
    上訴人與柏麥思公司或丁○○間之任何協議，僅於該等當事
    人間有拘束力，尚無從以此對抗被上訴人而拒絕負連帶保證
    責任，是上訴人前開抗辯，自無可採。從而，被上訴人本於
    連帶保證契約關係，請求上訴人與柏麥思公司及丁○○連帶
    給付366,208元，及自97年10月13日起至清償日止，按年息8
    ％計算之利息，暨自97年11月13日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付之違約金，為有理由，應予准許。又就第427
    條第1項至第4項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，另法院得依職權，宣告被告預供擔保，
    或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第389 條第
    1項第3款、第392條第2項分別定有明文。是則原審判命上訴
    人如數給付，並依職權宣告假執行及免為假執行，於法均無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
  (二)至上訴人聲請訊問趙愛蘭及葛樹菁，證明其非柏麥思公司之
    實際負責人部分，因無論上訴人是否為柏麥思公司之實際負
    責人，皆不影響其應依連帶保證契約負連帶清償之責，是無
    調查之必要；另兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本
    院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予
    論述之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  郭顏毓
                                     法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                     書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
