【裁判字號】    98,審司聲,3083
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3083號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  李志澄律師
相  對  人  丁○
            戊○○
            庚○○
            己○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬壹仟佰肆拾
柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地事件，經本院93年度訴字第1242
    號、臺灣高等法院（下稱高等法院）94年度重上字第20號、
    最高法院95年度台上字第2827號、高等法院96年度重上更（
    一）字第96號判決、最高法院98年度台上字第1770號裁定諭
    知第一、二審（含追加部分，除確定部分外）及發回前第三
    審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔百分之九十九，餘由上
    訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人未上訴部分新臺幣（下同）223,
    984 元先行確定，訴訟費用應由相對人負擔3 ％即73元（此
    於第一審先行確定部分依第一審判決所示，訴訟費用係由被
    告即相對人負擔3 ％，餘由原告即聲請人負擔，亦即 2,430
    乘以3 ％，小數點以下四捨五入）。是以，第一、二審訴訟
    費用（含追加部分，除確定部分外）及發回前第三審訴訟費
    用由被上訴人即相對人負擔百分之九十九，即為191, 347元
    【（ 31,896+44,740+111,687+1,510+1,510+1,510+500 -73
    ）乘以99％＝191,347 ，小數點以下四捨五入】，並依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
