【裁判字號】    98,司促,32367
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32367號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    昱鈺科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰捌拾肆萬零柒佰柒拾
    貳元，及自民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息
    百分之三．八九計算之利息，暨自民國九十八年九月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾肆萬陸仟玖佰肆拾壹
    元，及自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之三．一八五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰柒拾柒萬貳仟佰柒
    拾元，及自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之三．八九計算之利息，暨自民國九十八年九月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
