【裁判字號】    98,簡,4588
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4588號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    23號2樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2446號），本院判決如下：
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命玖包（合計毛重玖點捌公克，合計淨
重捌點零公克），均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器貳組，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告暨更正被告甲○○
    前於民國九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度毒聲字第六七五號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以九十六年度毒聲字第五七七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期滿後，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十二日以九十七年
    度戒毒偵字第八七號為不起訴處分確定；復於九十八年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度易字第
    二一一七號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，於九十八年十月二十二日易科罰
    金執行完畢；以及被告為警查獲時，並經警扣得第二級毒品
    安非他命九包（合計毛重九‧八公克，合計淨重八‧０公克
    ）、安非他命吸食器二組，有扣押物品目錄表及臺北市政府
    警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑
    驗報告書各一份在卷可稽外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
