【裁判字號】    98,審重訴,1214
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1214號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾柒萬柒仟玖佰捌拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬陸仟壹佰肆拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第15條、個人購車及購屋貸款契
  約第18條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
  權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年4月23日向伊借款2筆，合計新臺幣（下同）
    6,617,760元，均約定借款期間自97年5月2日起至117年5月2
    日止，利息自95年5月2日起至97年11月1日止，按年息2.48%
    固定計算，自97年11月2 日起至99年5月1日止按伊定儲利率
    指數加碼年息0.05%計算（現即為年息0.85%），上開期間屆
    滿後，改按伊定儲利率指數加碼年息0.78% 機動計付（現即
    為年息1.58%）。其中6,300,000元部分，自借款日起前12個
    月按月付息，自第13個月起依年金法按月平均攤付本息；其
    中317,760 元部分，自借款日起，依年金法按月平均攤付本
    息。另均約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期；又遲延還本或付息時，本金
    自到期日起，利息自約定繳息日起，逾期在6 個月以內者按
    約定利率1成，逾期超過6個月者按約定利率2 成計付違約金
    。
  (二)詎被告自98年6月2日後即未繳付本息，依約債務視為全部到
    期，結欠本金6,274,529元、303,456元及如附表所示之利息
    、違約金未付，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之授信約定書、個人
  購車及購屋貸款契約、增補契約書、放款戶帳號資料查詢單、
  放款交易明細查詢單等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
