【裁判字號】    98,司拍,483
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第483號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院祇須就抵押權人提
    出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之債
    權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決。
二、本件聲請人主張：相對人於民國98年8 月14日向聲請人借用
    新臺幣（下同）500,000 元，簽立本票為證，並於98年8 月
    17日以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，
    約定清償期為98年10月13日，經登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人拒不清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本等
    件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人
    之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於98年
    11月3 日通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：本件
    抵押權係第三人偽造所設定，況伊不認識聲請人，亦未曾向
    其借款，且聲請人所持有之本票係伊交付與第三人周家銘而
    非聲請人，是伊與聲請人間無抵押權存在，所提500,000 元
    債權額為不實之債權云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債
    權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非
    本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
