【裁判字號】    98,聲,2867
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三三六０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之螢光綠色圓
    形錠劑二顆及磚紅色圓形錠劑碎塊一塊，經交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，確認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、
    ＭＤＡ、甲基安非他命等成分（螢光綠色圓形錠劑二顆，不
    含空包裝袋，驗餘淨重零點四四一二公克，磚紅色圓形錠劑
    碎塊一塊，不含空包裝袋，驗餘淨重零點零五七五公克），
    有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十七年十月二日二十三時許，在臺
    北市○○○路四一九號薇閣汽車旅館，施用第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ，為警循線於九十七年十月三日凌晨一時四十分許在上
    址查獲之案件，經本院以九十七年度毒聲字第一００九號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三三六０為不起
    訴處分確定，惟查，扣案之扣案之螢光綠色圓形錠劑二顆及
    磚紅色圓形錠劑碎塊一塊，經交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗結果，確認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基
    安非他命等成分（螢光綠色圓形錠劑二顆，不含空包裝袋，
    驗餘淨重零點四四一二公克，磚紅色圓形錠劑碎塊一塊，不
    含空包裝袋，驗餘淨重零點零五七五公克），有該局鑑定通
    知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核
    與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附表：
一、螢光綠色圓形錠劑二顆，不含空包裝袋，驗餘淨重零點四四
    一二公克。
二、磚紅色圓形錠劑碎塊一塊，不含空包裝袋，驗餘淨重零點零
    五七五公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
