【裁判字號】    98,審訴,6462
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6462號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國98年10月13日裁定限原告於收受裁定
    後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，若未能查報價額者則暫先繳納裁判費新台幣17,335
    元。該項裁定已於民國98年10月22日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，並有本院98年11月25日答詢
    表在卷可稽，其訴應認為不合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
