【裁判字號】    98,聲,3493
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3493號
聲  請  人
即自 訴 人  甲○○
自訴代理人  林瑞富律師
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之聲請狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：聲請人即自訴人甲○○對本院98年度上訴字第4331號
    案件聲請法官迴避，惟於民國98年11月13日提出之刑事聲請
    法官迴避狀內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，揆之前開規定
    ，其聲請之程序顯違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法第36
    4條、第273條第6項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
