【裁判字號】    98,抗,1840
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1840號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還提存物事件，對於中華民國
98年10月9日臺灣士林地方法院96年度聲字第1587號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。經查，原法院於民國(下同)96年12月7日所為96 年
    度聲字第1587號民事裁定，案由欄關於「返還擔保金事件」
    ，與相對人提出之聲請狀上「為依法聲請准予取回提存物事
    」之記載(見原法院卷第3頁)不符，原法院於98年10月9日裁
    定更正為「返還提存物事件」，核與首開規定並無不合。抗
    告意旨猶以：原法院於96年12月7日所為96年度聲字第1587
    號民事裁定案由欄關於「返還擔保金事件」之記載，乃相對
    人聲請時繕寫之案由，非為准否判斷標準，並不足以影響裁
    定之真意，故非屬顯然錯誤之情形；且相對人於原法院95年
    度存字第3070號提存事件，所提存合作金庫銀行可轉讓定期
    存單面額新臺幣(下同) 6,400,000元，及現金30,000元，共
    計6,430,000元， 係依原法院95年度裁全字第5541號裁定所
    供之擔保，相對人欲聲請返還，當然屬「返還擔保金事件」
    ，而非「返還提存物事件」云云，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
