【裁判字號】    98,上訴,4627
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4627號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現另案於台灣基隆看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第811號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1283號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）98年5月27日晚上某時，在其位於基隆
    市○○區○○街45巷14號住處內，以將毒品海洛因置入注射
    針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因另涉
    搶奪案件，於翌日（即98年5月28日）前往基隆市警察局第
    一分局接受警詢，而於當日凌晨四時十五分許，經其同意採
    尿送驗後，發現呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應等情，此
    據被告供承不諱在卷，並有臺灣尖端先進生技股份有限公司
    98年6月5日出具之濫用藥物檢驗報告乙紙及基隆市警察局第
    一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可參，而以被告上
    開犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，並審酌被告之素行、迭因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治之處遇措施，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反於
    出監所後伺機再犯，未見何警惕及悔意，自有使其在度接受
    相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟其施用毒品乃戕害
    個人身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，就所犯上開之罪，量處有期徒刑八月。被告不
    服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以
    ：被告對於基隆地方法院，因此毒品案件，判決八個月覺得
    太重而不服，請給予被告自新之機會，判輕一點云云，以此
    上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有何不當或違法
    之處，僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，
    自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本件上訴未
    敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
