【裁判字號】    98,上易,2198
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第16
32號，中華民國98年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第8692、9610號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺罪，判處有期徒
    刑5 月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊係將金融卡借給其父乙○○使用，伊
    父於98年3 月11日發現金融卡遺失，即以手機通知伊向銀行
    掛失，伊並不識被害人，完全不知有詐騙之情，伊願意接受
    測謊云云。惟查：被告上開所辯並不足採，原判決已詳為指
    駁甚明，且系爭帳戶存摺、金融卡並無掛失、更換印鑑之紀
    錄，亦據臺灣新光商業銀行西門分行98年6 月24日（98）新
    光銀西門字第92號函在卷可稽（見原審卷第9 頁）；又測謊
    鑑定並非可作為無罪之唯一論憑，本件既有其他證據足以證
    明被告犯罪，自無送往測謊鑑定之必要。本件被告上訴意旨
    ，仍執陳詞否認犯行，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院被告前案紀錄在卷可稽，其因年輕識淺，思慮不週
    ，致觸刑章，惟並未獲不法利益，經此教訓，足資警惕，無
    虞再犯，所處之刑，本院認以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
