【裁判字號】    98,上易,2844
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2844號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第19
22號，中華民國98年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第31246號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴未附理
    由或上訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法
    第三百六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二
    審法院應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之
    。又原審法院已依刑事訴訟法第三百六十一條第三項後段規
    定，定期命被告補正上訴理由，被告合法收受送達後未遵期
    補正，雖原審法院未依同法第三百六十二條本文之規定，以
    上訴不合法律上之程式，裁定駁回被告之上訴，而送交第二
    審法院，惟同法第三百六十七條本文已規定第二審法院，於
    上訴書狀未敘理由時，應以判決駁回之，是若被告未敘理由
    空白上訴，原審已依規定定期命被告補上訴理由而被告未遵
    期補正時，第二審法院即應依刑事訴訟法第三百六十七條本
    文之規定，以判決駁回被告之上訴，而無庸再由第二審法院
    之審判長裁定命被告補正上訴理由，俾落實刑事訴訟法第三
    百六十一條第二項之立法目的。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，僅謂今依法於十日內提出上訴，理由後補（本院卷八
    頁），未敘理由，經原審依刑事訴訟法第三百六十一條第三
    項規定命被告於文到後七日內補提上訴理由書，該通知已於
    九十八年十月二十九日送達被告（原審易卷六八頁），惟被
    告迄未依原審裁定補提理由書，依首揭說明，其上訴為未附
    理由之不合法律上程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
