【裁判字號】    98,聲,3542
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3542號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（98年度執聲付字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物、違反毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處罪刑確
    定，嗣經本院以97年度聲減字第181號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑4年9月確定。已於民國95年5月11日送監執行
    ，嗣經法務部於98年11月13日核准假釋在案。依刑法第93條
    第2項規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年11月13日法矯司字第0980907365
    號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
