【裁判字號】    98,交聲再,45
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
輔  佐  人
即受判決人
之      母  乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年交上易字第285號，
中華民國97年11月26日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：刑事訴訟法第150條第1項之規定，依同
    法第219條於審判中實施勘驗時準用之，此即學理上所稱之
    「在場權」，屬被告在訴訟上之基本權利之一，兼及其對辯
    護之倚賴權同受保護。故原判決所憑之證物、鑑定、證言均
    屬偽造、變造，區區1公尺距離膨風成65公尺之多，騎車需8
    分鐘，事實審法院行勘驗時未依法通知當事人及辯護人、輔
    佐人等，使其有到場之機會，所踐行之訴訟程序有瑕疵，此
    項勘驗、筆錄應認屬違背法定程序所取得之證據，輔佐人、
    當事人對於審判長或受命法官有關證據調查或指揮訴訟有不
    服，理當向法院聲明異議，可是一再被駁回。刑事訴訟法第
    169條規定被告有與證人對質之權利，原審均未依法定程序
    審判。請求傳喚當天目擊甲○○過街買菸之民眾出庭作證，
    亦可傳喚新證人彭美玲、簡紹勳為證。請求調閱於偵查中之
    錄音光碟自白陳述事項轉譯為文字，提出於法院重新調查，
    原判決所憑之證物、鑑定、證言均屬偽造、變造。葉昭男在
    關西當地惡名昭彰、惡貫滿盈，鎮民均敢怒而不敢言，又因
    案被調派到外地，不受歡迎可見一班。高等法院審理時，聲
    請傳喚警員、鑑定人、關係人、證人及被告為必要之對質，
    也不准許。並無積極證據足資證明甲○○騎車致公共危險之
    犯行云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其
    聲請再審之理由合於刑事訴訟法第420條第1項或第421條有
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘原確
    定判決之審判有違背法令之情事，即應由最高法院檢察署檢
    察總長提起非常上訴予以救濟，此參同法第441條規定即明
    。次按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照
    。又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可
    認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得
    受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚
    欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
    之「確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院
    70年度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請人所犯公共危險罪，業經本院97年11月26日
    97年度交上易字第285號判決審酌認定明確，再審聲請意旨
    稱有警察臨檢不合法，原審及本院沒證據卻遽為有罪之判決
    等情，業經原確定判決審酌在案（見該判決第2頁），且上
    開證據均於事實審法院判決前已經存在，自難謂為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見者，而與刑事
    訴訟法第420條第1項第6款所謂「發現確實之新證據」之要
    件不符。又再審聲請人稱其是清白、無罪，應退還其所繳交
    之易科罰金12萬元等語，並非提出新事實、新證據，亦難據
    為聲請再審之理由。
四、另查：再審係對「確定判決」認定事實錯誤而設之救濟程序
    ，自應以實體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。至於
    裁定，則不得作為聲請再審之對象（最高法院89年度台抗字
    第404號裁定參照）。本件再審聲請人就本院98年度交聲再
    第38號確定裁定聲請再審（見聲請狀所載案號），於法亦有
    未合，附此敘明。
五、綜上所述，再審聲請人聲請再審之事由，不得作為聲請再審
    理由，其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。又其對不得
    聲請再審之裁定，聲請再審，其程序自屬違背規定，亦應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
