【裁判字號】    98,上易,2674
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2674號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審易字第
968號，中華民國98年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第3345號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事    實
一、乙○○前於民國84年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣屏東地
    方法院以84年度訴字第731號判處有期徒刑4年6月確定，另
    於85年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣屏東地方法院以
    85年度易字第995號判處有期徒刑5月確定，二案接續執行，
    於88年6月1日假釋出監併付保護管束，惟於假釋期間因違反
    保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2年5月又15
    日。復於88年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以89年度
    易字第646號判處有期徒刑1年6月，上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以89年度上易字第1408號駁回上訴確定，與上開
    殘刑2年5月又15日接續執行後，於93年11月25日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年8月23日18時28分許，見甲○○所有牌
    照號碼為3693-UT之營業用小客車停放在桃園縣蘆竹鄉○○
    路旁，且後車廂僅以帆布罩蓋，有機可乘，遂掀開帆布進入
    後車廂內，取走原置放在該車上、甲○○平日用以從事裝潢
    工作、材質堅硬、前端尖銳，客觀上足以對人之生命、身體
    安全構成威脅，而具有危險性且與剪刀相類似，可供兇器使
    用之不明器具1支（未扣案），再持該工具撬開系爭車輛門
    鎖，啟動電門後，竊得該車，供己代步使用，後經警方採集
    現場遺留在車內前飾板上行照套上之指紋送請鑑定後，確核
    與內政部警政署刑事警察局所檔存乙○○指紋卡之右拇指指
    紋相符，因而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案所引用之供述及非供述證據，經依法踐行調查證據程序
    ，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力，且迄原審言
    詞辯論終結前均未就證據之證據能力聲明異議，又查無依法
    應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據之證據能力均
    無疑義，依法自有證據能力，均得作為本案證據。
二、被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟查上開犯罪事實業據被告
    於警詢及偵查中均坦承犯行，核與被害人警詢中之指訴相符
    ，又案發後，經桃園縣政府警察局桃園分局鑑識課人員吳竹
    宥、李再元於97年9月9日11時10分許，至該車內現場勘察，
    於該車前飾板上之行照套及飲料瓶採得清晰指紋2枚，依該
    枚指紋之清晰程度，研判係新的指紋，隨即當場封存，嗣送
    內政部警政署刑事警察局鑑定比對，經刑事警察局鑑定結果
    ，上開編號1、2之指紋經輸入電腦比對再由人工確認結果，
    與該局檔存被告指紋卡之「右指紋」指紋相符，有刑案現場
    照片影本12張、指紋照片2張、桃園縣政府警察局刑案現場
    勘察紀錄表及內政部警政署刑事警察局97年10月29日刑紋字
    第0970164365號鑑驗書附卷可稽。足證被告於前揭不利於己
    之自白，確與事實相符，詢堪採為論罪科刑之依據，從而，
    本案事證明確，應依法論科。至被告雖於原審準備程序、審
    理中一再翻異前詞，辯稱其雖曾進入系爭車輛，但並非欲竊
    取車輛，其僅係利用該車輛作為其施用毒品之處所，其之所
    以於警詢、偵查中坦承犯行，僅因誤聽他人建議如果認罪可
    獲得較輕刑之判決，況因本案已在車上查獲其留下之指紋，
    其始編纂進入系爭車輛取出剪刀用以破壞該車門門鎖、開啟
    電門之說詞。然查，參以警方於案發後所拍攝之系爭車輛內
    部情形之照片及桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表觀之
    ，可知警方係於系爭車輛前飾板所放置之行照套上採集到被
    告之指紋，可見被告不但有進入系爭車輛之後車廂，還曾進
    入系爭車輛之內部，若被告僅欲找尋可施用毒品之處所，僅
    在該車輛後車廂、有帆布覆蓋、外人無法可見內部情形之處
    施用即可，何須費工進入有透明玻璃之車輛內部，反而易生
    遭人發現其施用毒品之危險；又據被害人於原審準備程序中
    陳稱，其車輛後車廂僅以帆布罩蓋並未上鎖，是被告確有可
    能在未持任何工具之情況下，即可進入後車廂，再搜尋可利
    用之工具開啟車門鎖及電門。又被告於警詢中所稱其係以系
    爭車輛放後車廂內之「剪刀」竊得車輛，該「剪刀」之工具
    ，其在材質上、性能上，均與桃園縣政府警察局所製作之刑
    案現場勘察紀錄表所研判竊嫌以「一字起子」或自備「鑰匙
    」等工具竊盜之描訴相符，兩者均具有材質堅硬、前端尖銳
    之屬性。準此，若非被告確以其於警詢、偵查中所陳述竊案
    之經過竊得系爭車輛，何以其就該竊盜情形之描述，與系爭
    車輛之實際情形、被害人之指述及刑案現場勘察紀錄表對竊
    案發生之研判，均核屬相符。綜上，足見被告辯稱其僅進入
    系爭車輛施用毒品，並無竊取該車輛一詞與事實不符，顯為
    被告事後卸責一詞，不足採信。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。本案被告於上揭時、地行竊時所攜帶之不明器具1 支，
    經警方研判，係質地堅硬之鋒利物品，足對人之生命、身體
    安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，且被告於警詢、
    偵查中亦稱該兇器為剪刀，故屬兇器無疑，是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。又
    查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其
    刑。
四、原審認被告罪證明確，適用刑法第321條第1項第3款、第47
    條第1項之規，及審酌被告正值壯年，不思憑藉己力循正當
    管道賺取財物，竟以竊盜方式獲利，實屬不該，且犯罪後反
    覆其詞，否認犯罪，態度不佳，並衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值及其素行等情，量處有期徒刑10月
    復說明未扣案之不明器具1支，雖係供被告犯本案之罪所用
    之物，惟未扣案且非違禁物，復查無其他積極證據足認上開
    扣案物確係被告所有，爰不予宣告沒收。其認事用法及量刑
    ，均無不合，被告上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，
    其上訴應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
