【裁判字號】    98,勞抗更(一),1
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度勞抗更(一)字第1號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為相對人艾波比股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依前開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條
    、第175條第1項、第178條定有明文。
二、查相對人艾波比股份有限公司法定代理人於民國98年9月3日
    前已變更為甲○○，此有相對人公司基本資料查詢在卷可按
    ，惟其迄未聲明承受訴訟，爰依職權以裁定命甲○○為相對
    人艾波比股份有限公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
    。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
