【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第384號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人社團法人民主進步黨等間聲請法官迴避事
件，對於中華民國98年9 月28日本院98年度聲字第384 號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，原裁定法
  院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
  ，原裁定法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1
  項準用同法第442 條第2 項定有明文。
二查抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，經
  本院於民國（下同）98年10月27日裁定命其於3 日內補正，該
  裁定業於98年11月14日送達於抗告人，此有送達證書附卷可稽
  ，惟抗告人迄未繳納抗告費，亦有本院查詢表在卷可稽，依首
  揭規定，其抗告自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
