【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第340號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○、丙○○間選舉無效等事件，
聲請裁定停止訴訟，對於中華民國98年9 月14日本院所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應徵收裁判費新臺幣 (下同)1,000元，民事訴
    訟法第77條之18定有明文。又抗告不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第
    1項準用第442條第2項規定即明。
二、本件抗告人對於民國 (下同)98年9月14日本院所為裁定提起
    抗告，應徵裁判費1,000元，未據抗告人繳納， 本院乃於98
    年10月26日裁定命抗告人於收受裁定後3 日內補繳，該裁定
    已於同年11月5 日寄存送達抗告人住所地之警察機關，有送
    達證書附卷可稽 (見本院卷第13頁)。 茲抗告人逾期仍未補
    繳，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查 (見本院卷第14
    頁)， 依上開說明，其提起抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃 國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
