【裁判字號】    98,上易,2164
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2164號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第174號，中華民國98年7月13日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第10729號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件原審判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件原審以本案之行動電話門號申請
    書原本及被告本人親筆書寫多筆資料送鑑定結果，認該門號
    申請書上申請人簽名欄「乙○○」簽名部分，並非為由被告
    本人親自簽名，且證人甲○○雖指認係該門號申請名義人本
    人親自前往申請，然甲○○於警詢時之指認距其處理該門號
    申請案件已超過半年有餘，其是否仍能深刻記憶顯然有疑。
    又甲○○自始均證稱係該門號申請名義人持本人身分證正本
    前往申請，其並當場抄寫該身分證正本上之浮水編碼於申請
    書上，而因每天處理之件數不多，且經核對過身分證正本，
    故確定是乙○○本人申請等語，是甲○○所言，尚合情理，
    並無任何不可採信之處，且被告自承其身分證正本並未遺失
    ，僅於找工作面試時將身分證影本交予他人，況經原審當庭
    勘驗被告所庭呈身分證、駕照正本與行動電話門號00000000
    00號申請書之結果：「一、乙○○身分證部分，其正面之姓
    名、出生年月日、發證日期、統一編號等欄位及反面父母、
    配偶、役別、出生地、住址及身分證編碼之各項記載，與偵
    查卷第18、44頁申請書上所示乙○○之身分證影本正反面相
    符。二、與乙○○身分證正本背面之附合之膠套上，右上角
    有浮水編碼0000000000，和偵查卷內由證人甲○○在影本上
    方註記之編號0000000000相符。三、依卷內前次影印乙○○
    身分證影本反面右上角無法顯示正本右上角浮水編碼。四、
    乙○○名義之駕照，其管轄編號為000000000000號，與上開
    偵查卷申請書右上角由甲○○所寫駕照證件號碼0000000000
    00號相符。」等情，可認本件門號申請者係持被告之身分證
    正本前往申請，而被告之身分證正本既未遺失、且未交予他
    人，足認本件應係被告自行前往申請無疑。至原審另以筆跡
    鑑定結果認非被告所為，然觀諸被告所提出之供鑑定之文件
    均係95年及97年5月所書寫者，與本件申請書之96年5月間，
    均相距有一年之間隔，被告筆跡因之有所不同，自屬常情，
    尚難僅以之遽認本件申請書非被告所為，是原審判決，自有
    所誤，請將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查：
  (一)檢察官認為證人甲○○每天處理件數不多，且於被告本人持
    證件正本前往申請時，當場抄寫該身份證正本上之浮水編號
    碼於申請書，核對過身份證正本，故確定係被告本人申請等
    情，而主張甲○○證述內容尚合常理云云。惟行動電話買賣
    業者之承辦人員，就是否有冒名申辦之情形，當負審查之責
    ，對於審查業務之相關事項具有利害關係，自難期其證述必
    定誠實客觀；且承辦人就門號申辦業務，僅於櫃檯處核對申
    請人所檢附之申辦文件，就事實上是否有冒名申辦情形，實
    難以確認，倘有故意冒名之情形，非無可能因受蒙蔽未能即
    時發現。是甲○○所言之正確性顯可存疑，不足資為不利被
    告之罪證。
  (二)上訴意旨另以原審比對被告當庭提出之身分證、駕照正本與
    行動電話門號0000000000號申請書之內容相符之勘驗結果（
    詳見原審勘驗筆錄，原審卷第31反頁），認被告未遺失證件
    正本且未交付他人，進而推認被告本人親持上開證件申辦行
    動電話門號。然此番推論忽略上開門號申請書所載帳單地址
    ，其實與被告戶籍地與生活地點相異，不排除有人從中作假
    之可能性，且忽視被告稱其曾於應徵工作時，將身份證與駕
    照雙證件正本交付他人影印，恐於當時即遭人乘隙紀錄身份
    證封套上浮水編碼並留存證件影本及相關資料，以供將來不
    法使用之合理懷疑。被告所辯解並無顯然違反社會通常生活
    經驗法則之處，非絕無可能。本案既無其他積極證據足以證
    明被告本人親至通訊行持雙證件正本申辦行動電話門號，當
    不能僅憑上開證件正本與申請書之內容相符，即遽為不利被
    告之論斷。
  (三)至上訴理由指摘被告提出供鑑定文件與系爭申請書之書立，
    已相隔1年之久，被告筆跡因之有所不同，自屬常情云云，
    無非僅屬合理化筆跡相異之說詞，試圖推翻鑑定之結論，為
    主觀猜測之層面，檢察官未提出其他證據以資佐證，空言指
    稱該鑑定意見不足採信，要屬無據。
四、綜上所述，原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告犯
    未指明犯人誣告之罪，而為被告無罪之判決，經核其認事用
    法及證據之取捨，並無違誤。檢察官上訴猶執前詞，指摘原
    判決不當，惟仍無從使本院形成被告有罪之心證，其求予撤
    銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
