【裁判字號】    98,附民上,36
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第36號
上  訴  人  乙○○
被 上訴人   甲○○
上列當事人間因妨害自由侵權行為案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年7 月27日第一審刑事附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第269號）， 提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被上訴人甲○○被訴妨害自由案件，業經臺灣臺北地
    方法院以98年度易字第1422號刑事判決諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案，依首開
    規定，原審駁回上訴人乙○○在第一審之訴及其假執行之聲
    請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，
    求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
