【裁判字號】    98,上重訴,35
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上重訴字第35號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院92年度訴
字第2350號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第14619 號，暨移送併案審理
：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵緝字第1755號、臺灣臺北地
方法院檢察署92年度偵字第22977 號、臺灣嘉義地方法院檢察署
92年度偵字第8097號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第10
891 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第367 條定有明文。又上訴係對於下級審判決不服之
    救濟方法，如對於未經下級法院判決之案件，提起上訴，法
    律上不應准許，上訴即不合法。
二、本件檢察官就被告丁○○、甲○○原審判決被告二人無罪部
    分提起上訴，上訴意旨略以：原審就被告丁○○、甲○○偽
    造公印文及常業詐欺部分分別為無罪判決，固屬有據，惟原
    判決既已詳論被告二人上開無罪之理由，然其主文就上開部
    分均漏未諭知無罪之判決，顯有判決主文與理由矛盾之情形
    等語。
三、按科刑判決之主文，係取捨證據、認定事實、適用法律之結
    果，以確認國家對被告犯罪事實之刑罰權存在及所論處之罪
    名、應科之刑罰等具體刑罰權之內容，是確定科刑判決之實
    質確定力，僅發生於主文。若主文未記載，縱使於確定判決
    之事實、理由已認定被告之犯罪事實，仍不生實質確定力，
    即不得認已判決，而屬漏未判決；此與判決理由矛盾之違背
    法令所指主文記載與事實、理由之認定不相一致，但其不一
    致於刑罰權對象之犯罪事實範圍同一性不生影響，無礙於判
    決之確定，唯賴提起非常上訴救濟之情形不同。從而業經起
    訴（包括聲請簡易判決處刑）之數個獨立犯罪事實，應併合
    處罰者，確定判決僅就部分之罪於主文欄諭知被告所論處之
    罪刑，其餘未記載部分，國家對此部分犯罪事實之刑罰權存
    在與否及其具體內容既未經確認，即純屬漏判而應補充判決
    之問題（最高法院97年度台非字第278 號判決意旨參照）。
    經查：
(一)本件原審判決被告丁○○偽造公印文無罪部分，固於理由欄
    記載：
  (一)公訴意旨略以：被告丁○○與許應時（另案審理）共同基於
    偽造公印文之犯意聯絡，由被告乙○○、丁○○於不詳地點
    ，偽造台北市稅捐稽徵處中南分處統一發票收件章、台北市
    稅捐稽徵處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽
    徵處統一發票申報聯明細表收件章各乙枚，並於偽造後由被
    告乙○○、丁○○於90年間交與許應時使用，由許應時自行
    蓋用在請得之空白統一發票上，以為逃漏稅捐之用。因認被
    告丁○○涉犯刑法第216 條、第218 條第1 項之偽造公印罪
    云云。
  (二)公訴人認被告丁○○涉犯上開犯行，無非係以證人許應時於
    調查局及偵查中之證述及扣案之臺北市稅捐稽徵處中南分處
    統一發票收件章、臺北市稅捐稽徵處內湖分處營業稅媒體申
    報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統一發票申報聯明細表收件章
    各乙枚為主要論據。訊據被告丁○○堅決否認有何偽造印章
    之犯行，辯稱：伊是因為乙○○的介紹才申辦支票帳戶領取
    支票供許應時使用，與被告許應時沒有合夥關係，也不可能
    提供扣案之臺北市稅捐稽徵處中南分處統一發票收件章、臺
    北市稅捐稽徵處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅
    捐稽徵處統一發票申報聯明細表收件章給許應時，許應時係
    因為伊擅自領取許應時存在伊帳戶內之款項，而故為誣陷之
    詞等語。經查：(1)證人許應時固於調查局中證稱：伊與乙○
    ○、丁○○合夥，由乙○○、丁○○負責找人頭來設立公司
    ，再由人頭至公司附近的銀行開立個人及公司的支存帳戶，
    並領取支票及發票，再由乙○○、丁○○和伊去聯絡買主，
    販售前述發票與支票；伊和乙○○、丁○○是在二、三年前
    在萬華茶室經朋友介紹認識，後來才決定共同以虛設公司來
    賺錢（91年度偵字第21564 號卷第6 、10頁）；扣案之臺北
    市稅捐稽徵處中南分處統一發票表收件章、臺北市稅捐稽徵
    處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統一
    發票申報聯明細表收件章都是乙○○、丁○○二人拿來給伊
    的，目的是稅捐單位若發現異常時，會將發票收回去，屆時
    可以自行蓋稅捐單位的戳記繼續使用；伊不清楚上開印章是
    丁○○或乙○○偽造的等語（91年度偵字第21564 號卷第11
    8 頁），然被告丁○○與乙○○於91年9 月間，盜領許應時
    存在其等帳戶內之存款共約250 萬元乙情，業據證人游美玉
    於本院審理中（原審卷九第11頁）、證人許應時於調查局中
    證述綦詳（91年度偵字第21564 號卷第199 頁），又本案係
    因被告丁○○與乙○○共同向調查局自首犯行，而查獲本案
    一情，亦詳如前述，故證人許應時上開證述是否有出於懷恨
    被告丁○○上開行為，而故為上開誣陷被告丁○○之詞，已
    非無疑，況查，被告乙○○係被告丙○○介紹擔任人頭後，
    再介紹被告丁○○介紹擔任人頭，被告丁○○僅有辦理人頭
    帳戶時使會到公司找游美玉等情，分據證人游美玉於調查局
    及本院審理中（91年度偵字第21564 號卷第20頁、原審卷十
    六第82頁）、證人丙○○於調查局中證述在卷（調查局北機
    組卷一第49頁），則依證人許應時上開所述，被告丁○○與
    許應時早有認識，並合夥販售本案支票與發票，其豈會經由
    丙○○、乙○○之輾轉介紹而加入本案？況證人許應時自81
    年間起即因虛設行號後開立虛偽統一發票販售，並偽造臺北
    縣稅捐稽徵處收件章等犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以85年度偵字第4916號起訴，有上開起訴書乙份在卷可
    參（91年度偵字第21564 號卷第161至190頁），顯見證人許
    應時於81年間已有偽造稅捐稽徵機關發票章之管道，自無需
    由被告丁○○與乙○○於90年間再提供上開偽造收件章之必
    要，故證人許應時上開證述顯悖於常情，自難僅以證人許應
    時上開證述，認定被告丁○○涉有此部分犯行。(2)至扣案之
    臺北市稅捐稽徵處中南分處統一發票收件章、臺北市稅捐稽
    徵處內湖分處營業稅媒體申報收件章、臺北縣稅捐稽徵處統
    一發票申報聯明細表收件章各乙枚，僅能證明於證人許應時
    管理使用之臺北縣中和市○○路138 號15樓房屋內，扣得上
    開偽造之印章三枚，亦不足據以認定係被告丁○○偽造交付
    證人許應時者，自難據為被告丁○○不利之認定。(3)依上說
    明，公訴人所舉之證據，均不足以證明被告丁○○確有偽造
    印文之犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告丁○○確
    有公訴人所指訴之犯行，不能證明被告丁○○犯罪，依法應
    諭知無罪之判決。
(二)本件原審判決被告甲○○常業詐欺無罪部分，固於理由欄記
    載：
  (一)公訴意旨略以：被告甲○○與許應時基於為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，由被告甲○○將他人經營不善，但尚未結束
    營業之期合貿易有限公司（以下簡稱期合公司）、邱奕工程
    有限公司（以下簡稱邱奕公司）、亦和工程有限公司（以下
    簡稱亦和公司）之公司執照、公司印鑑及股東印章，以每家
    10萬元之代價，賣給許應時，再由許應時以各人頭公司之名
    義申請支票販售牟利，因認被告甲○○涉犯（修正前）刑法
    第340 條之常業詐欺罪嫌云云。
  (二)公訴人認被告甲○○涉犯此部分犯行，無非係以被告甲○○
    於調查局中之供述、證人許應時於調查局中之證述、扣案期
    合公司、亦和公司、邱奕公司等虛設行號資料及吳馮寶、馮
    明桃等人頭證件各乙份，為其主要論據。然查，被告甲○○
    於調查局中坦承稱：伊以10萬元為代價，將期合公司販賣給
    許應時等語，嗣於本院審理中則辯稱僅介紹「小楊」給許應
    時認識，則若被告甲○○上開於調查局中之證述非屬實在，
    被告甲○○當無部分承認販賣期合公司，致於本院審理中需
    全部否認而增加其脫罪困難度之理，至證人許應時於調查局
    中固證稱：「小六」之公司有期合公司、邱奕公司、亦和；
    伊是透過小六販售發票；小六是指王小六，伊是向其拿發票
    去賣（91年度偵字第21564 號卷第120、121、152 頁）；小
    六也是於90年3、4月起主動前往位於長安東路的「真鍋咖啡
    廳」來找伊，並陸續向伊兜售手上的人頭公司，如有成交，
    伊也是以每家人頭公司10萬元的代價給他，「小六」則一併
    要提供伊所購買的人頭公司執照、公司印鑑章、公司股東章
    及公司章程給伊；因為「小六」知道伊有從事販售支票及發
    票，所以出售人頭公司給伊；「小六」就是甲○○等語（91
    年度偵字第21564 號卷第202至203頁、第215 頁），另有期
    合公司、亦和公司、邱奕公司等虛設行號資料及吳馮寶、馮
    明桃等人頭證件各乙份扣案為憑，然證人許應時上開所述與
    被告甲○○所述不符，且證人許應時購買人頭公司之來源不
    只被告甲○○，尚包含黃朝宗、姓名年籍不詳綽號「黑面」
    、「洪代書」、「慶仔」等10數人，此據證人許應時於調查
    局中證述明確（91年度偵字第21564 號卷第120 頁），則其
    上開所述向被告甲○○等人取得之人頭公司，非無誤記之可
    能，已難信其證詞為真實可採。況縱認被告甲○○確有販賣
    上開公司予許應時，然公訴人亦未提出許應時以上開期合公
    司、邱奕公司、亦和公司名義向金融機關申設支票帳戶之時
    間、帳戶號碼或支票號碼等資料，而無從查知許應時究有無
    販賣上開公司支票之行為，自難認被告甲○○有何予許應時
    共同販賣上開公司支票而詐欺之犯行，此外，復無其他證據
    ，足認被告甲○○華確有公訴人所指之常業詐欺犯行，不能
    證明被告甲○○犯罪，依法應諭知無罪之判決。
(三)原判決主文欄僅就被告丁○○、甲○○有罪部分分別諭知：
    「丁○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣
    案如附表五編號四1 所示之物沒收；又連續共同商業負責人
    以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
    有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號四2 至6 所
    示之物，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、
    編號四所示之物，均沒收。」、「甲○○共同連續商業負責
    人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月
    ，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，扣案如附表五編號一、編號十二所示之物
    ，均沒收。」即僅就被告丁○○、甲○○有罪部分之事實予
    以論處罪刑，無罪部分既未經原判決於主文欄內予以確認，
    揆諸上開最高法院判決意旨，即難認為業已判決，純屬漏判
    而應由原法院依法補充判決之問題，原審既未就該部分予以
    判決，即應由原審就該部分補充判決後，當事人始得對之表
    示不服而請求救濟。是本件上訴不合法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
