【裁判字號】    98,上訴,4000
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4000號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11
月19日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決據上論斷欄漏載「刑法第47條第1項」，應予補充更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○前經本院認所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，並係於受有期徒刑執行完畢後五年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法分別判處有期徒刑
    七月及三月，並定其應執行刑有期徒刑八月，惟於據上論斷
    欄漏載「刑法第47條第1項」，為顯然之錯誤，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
