【裁判字號】    98,聲,3524
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名陳建文.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等二罪，經本院及臺灣臺北地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第5
款、第41條第1項前段、大法官釋字第622號、現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
