【裁判字號】    98,上更(一),415
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名詹加漢.
                    （另案於澎湖監獄執行中）
                    （現寄押於台北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第241號，中華民國95年4月28日第一審判決，
提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，前經辯論終結，茲因
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
