【裁判字號】    98,破抗,32
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第32號
抗  告  人  甲○○即永霖美容坊.
代  理  人  黃忠律師
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國98年8月29日臺灣桃
園地方法院97年度破字第18號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）自民國（下
    同）94年6月5日出境後即未再入境，自不可能於97年4月8日
    委任代理人提出本件聲請，是本件代理權有欠缺，經本院於
    98年7月14日命於收受裁定後15日內補正代理權，代理人於
    98年7月17日收受裁定，惟未依法補正，其聲請不合法，應
    予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人現在大陸工作，無法請假回臺灣處
    理債務，故於97年2月13日將抗告人及永霖美容坊、永明美
    容坊、永昌美容坊（下稱永霖美容坊等）之印章交付予抗告
    人之弟張滄棋前來委託黃忠律師代為聲請破產，本件代理權
    並無欠缺。又抗告人於98年7月17日收受原法院命補正代理
    權之裁定後，即於同月31日具狀補正，復由張滄棋於98年7
    月31日託人攜委任狀前往大陸請抗告人親自簽名並按指印後
    ，於98年8月5日再具狀補正陳述，原裁定竟以抗告人未依法
    補正，其用法不無違誤。爰求廢棄原裁定，更為合法適當之
    裁定。」等語。
三、按提起抗告，應向為裁定之原法院或原審判長所屬法院，提
    出抗告狀為之，抗告人為大陸地區人民者，其提出之抗告狀
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，始得
    推定為真正。民事訴訟法第488條第1項及臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第7條（下稱兩岸人民關係條例）規定甚明
    。又行政院大陸委員會（下稱陸委會）已於80年4月9日委託
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理大陸地區文書
    之驗證事務（最高法院87年台抗字第184號裁定意旨參照）
    。故抗告人如在大陸地區，其提起抗告，即應提出經海基會
    驗證之委任狀，始得推定其抗告狀為真正。
四、經查，抗告人於94年6月5日出境後即未再入境，業據原法院
    依職權查明屬實，有法務部入出境資訊連結作業─入出境查
    詢結果瀏覽1件附卷可稽（見原法院卷第153頁），則抗告人
    提起本件抗告時，並未在我國境內，其抗告狀雖蓋用抗告人
    及永霖美容坊等之印章，復提出委任黃忠律師之委任狀1件
    （見本院卷第9-10頁），惟抗告狀及委任狀既未經海基會驗
    證，自難推定為真正。嗣經本院於98年11月5日裁定命抗告
    人代理人黃忠律師補正本件抗告代理權之欠缺，該裁定業於
    98年11月11日送達，有裁定及送達證書在卷可憑（見本院卷
    第41-42頁），黃忠律師雖於98年11月23日補正委任狀1件（
    見本院卷第45-46頁），然該委任狀仍未經海基會驗證，自
    不得推定上開抗告狀為真正，應認本件抗告為不合法。
五、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第十三庭
                          審判長法  官  蕭艿菁
                                法  官  楊絮雲
                                法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
