【裁判字號】    97,上訴,2072
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2072號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林文淵律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年拾貳月柒日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為分別涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪、運輸第一級毒
    品罪，嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年5月7日執行
    羈押，嗣經延長羈押，至民國98年12月6 日，其等之延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自98年12月7日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
