【裁判字號】    98,上訴,3418
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊仁聲律師
上列上訴人即被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國98
年11月5 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第3418號刑事判決據上論結欄所引用法條「刑
事訴訟法第369條第 1項前段、第368條」，應更正為「刑事訴訟
法第369條第1項前段」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件如主文所示判決係將原審判決經上訴之部分撤銷，就該
    案件自為判決，據上論結欄誤引「刑事訴訟法第 368條」，
    應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
