【裁判字號】    98,毒抗,442
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第442號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國98年10月26日所為之裁定（98年度毒聲字第16
12號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人於民國98年9 月6 日被警方查獲後
    所採集之尿液，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法（EI A）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）複
    驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應，有該公司於98
    年9 月18日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海
    山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、偵辦刑案採驗
    尿液委驗單各1 紙存卷可稽。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類陽性反應，顯見抗告人在經警採尿前之96小時
    內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，是
    抗告人施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，抗
    告人雖否認犯行，並不足採，應依檢察官聲請，裁定命抗告
    人送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年9 月5 日晚上，至臺北縣板橋
    市○○街287 巷之「堂春停車場」A8室套房，拜訪王榮水洽
    談有關開挖地下室臨時工之事，被警方於98年9 月6 日凌晨
    2 時32分許查獲，上開查獲地點為一密閉套房空間，且查獲
    當時現場煙霧瀰漫，抗告人恐因在短時間內吸入大量安非他
    命之煙，致抗告人送檢之尿液被驗出安非他命陽性反應。又
    抗告人無毒品前科，現場被查獲有吸食毒品之人並無人指證
    抗告人有吸食毒品，且送驗之尿液檢體亦非無誤送他人之虞
    。再者，抗告人因鼻子不適，長期服用感冒藥水治療，亦可
    能會影響尿液檢驗結果，抗告人並無施用毒品，懇請撤銷原
    裁定等語。
三、經查：原裁定以抗告人之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法（EIA） 初驗及以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS） 複驗檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，而認其有施
    用第二級毒品安非他命，固非無據。然抗告人既已在警詢中
    陳明於98年9 月6 日採尿前之98年9 月4 日至98年9 月5 日
    都有服用家中原有之感冒糖漿，則抗告人究係服用何種藥物
    ？其取得藥物來源為何？該藥物是否會影響尿液檢驗結果？
    倘抗告人服用之感冒藥物確實會影響尿液檢驗結果，則攸關
    抗告人施用毒品犯行之認定，此部分之事實既非不能調查，
    原審自有詳予調查之必要（最高法院92年度台非字第338 號
    、93年度台非字第105 號刑事判決參照）。從而，本件原審
    僅以卷附上開尿液檢驗結果為唯一論斷之依據，未及斟酌上
    情即作成裁定，抗告人執此指摘原裁定不當，非無理由，自
    應由本院將原裁定撤銷，並發回原法院詳查後，更為妥適之
    裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
