【裁判字號】    98,上易,1108
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1108號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  信義君址住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，對於中華民國98年10月16日臺灣臺
北地方法院98 年度訴字第919號所為第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，查報本件訴訟標的上訴人所
有之利益金額或價額。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分
    別定有明文。而給付之訴訴訟標的，有為財產上者，有為身
    分上者。其以身分上之法律關係為訴訟標的者，為非財產權
    之訴訟；其以財產上之法律關係為訴訟標的者，為財產權之
    訴訟。排除侵害之訴，為其訴訟標的法律關係，既非身分上
    之形成權，自屬財產權之訴訟。其訴訟標的價額，應以原告
    如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。
二、本件上訴人於原審起訴，請求排除侵害事件，聲明「1.被告
    應給付原告20萬元及自民國98年4月2日起至清償日止按週年
    利率5％計算之利息。2.被告應將座落臺北市○○區○○路1
    段35巷7弄69 號信義君址大樓地下室停車場機械設備予以檢
    修改善，使其運轉使用時所產生之音量日間（上午6 時至晚
    上8時）不得超過全頻60分貝、低頻40分貝，晚間（晚上8時
    至晚上10時）不得超過全頻55分貝、低頻35分貝，晚間（晚
    上10時至翌日早上6 時）不得超過全頻45分貝、低頻30分貝
    。3.被告應排除前開停車場之機械設備於啟動及車板定位所
    發生之異常碰撞之震動及撞擊聲響，暨應排除車輛行經系爭
    停車場之圓轉盤時瞬間所發生之異常碰撞之震動及撞擊聲響
    。」；原審駁回上訴人於原審之訴及假執行之聲請，上訴人
    提起上訴，求為廢棄原判決，改判「(一)被上訴人應將座落臺
    北市○○區○○路1段35巷7弄69號信義君址大樓地下室停車
    場機械設備予以檢修改善，使其運轉使用時所產生之音量日
    間（上午6時至晚上8時）不得超過全頻60分貝、低頻40分貝
    ，晚間（晚上8時至晚上10 時）不得超過全頻55分貝，低頻
    35分貝，夜間（晚上10時至翌日早上6 時）不得超過全頻45
    分貝，低頻30分貝。(二)被上訴人應排除前開停車場之機械設
    備於啟動及車板定位時所發生之異常碰撞之震動及撞擊聲響
    ，暨應排除車輛行經系爭停車場之圓轉盤時瞬間所產生之異
    常震動及撞擊聲響。」等，揆諸前揭說明，應屬財產權訴訟
    ，惟本件上訴人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益不明，有
    命上訴人查報之必要。爰命上訴人應於收受本裁定正本十日
    內查報，並檢附其證據，逾期即駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟第七十七條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
