【裁判字號】    98,聲再,81
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第81號
聲請人  甲○○
上列聲請人間因與相對人台北縣政府間請求國家賠償事件，對於
中華民國98年9月24日最高法院98年度台聲字第1002號第三審確
定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
本件移送於最高法院。
    理    由
依民事訴訟法第507條準用同法第499條第1項規定，對於確定裁
定聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄。又訴訟之全部或一部，
法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其
管轄法院，同法第28條第1項亦有明文。本件聲請人主張最高法
院98年度台聲字第1002號確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第
9至13款之情形，而對之聲請再審，經核上開確定裁定事件並無
下級審，無同法第499條第2項規定之適用，應依同條第1項規定
，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
