【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度聲字第437號
聲請人  甲○○
上列聲請人間因與相對人台北縣政府間請求國家賠償再審事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
本件移送於最高法院。
    理    由
按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，訴訟之全部或一部，法院
認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄
法院，為民事訴訟法第109條第1項、第28條第1項所明定。本件
聲請人係對於最高法院民國98年9月24日98年度台聲字第1002號
確定裁定聲請再審，前開再審聲請事件，專屬最高法院管轄，業
經本院另案裁定移送於最高法院（本院98年度聲再字第81號），
依前開規定，本件訴訟救助聲請事件，即應由本案受訴法院即最
高法院管轄，爰依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
