【裁判字號】    98,東交簡,464
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
速偵字第361號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1點第1行所載
    「酒醉駕車觀察紀錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局保
    安警察隊處理酒後駕車觀察紀錄表」；第 2行所載「酒精測
    試單」，應補充更正為「被告甲○○酒精測試單」；證據並
    補充「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、
    外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升 0.5毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升 1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8月5日（88）北
    總內字第 26868號函示明確，本件被告為警測得吐氣酒精濃
    度為每公升0.67毫克，已如前述，且為警查獲時，被告有蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
    等情形，此有值勤員警製作之酒後駕車觀察紀錄表 1紙在卷
    可憑，參諸前揭說明，足認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情狀無訛，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰被告並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可按，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.67亳
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    對於道路交通安全之危害不低，然念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，兼酌檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
