【裁判字號】    98,東交簡,454
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決           98年度東交簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
速偵字第339號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國98年10月19日下午16時20分，在臺東縣成功
      鎮新港漁港飲用 2杯米酒後，當時已處於無法安全駕駛動
      力交通工具之狀態，明知於此，仍於飲酒後駕駛車號ZN-4
      690號自用小貨車欲返回其花蓮縣瑞穗鄉○○村○○○街
      94之2號住處。嗣於同日下午 16時30分許，沿臺東縣成功
      鎮○○路由南向北行駛至同鎮○○路與光復路之交叉路口
      處時，疏未注意車前狀況，加以酒醉意識不清，不慎與王
      朝來所騎乘之車牌號碼 WFG-305號輕型機車發生碰撞，致
      王朝來受有頭部輕微擦傷之傷害（所涉傷害部分，未據告
      訴），經據報前來處理該車禍事故員警對其實施呼氣測試
      ，酒精濃度達每公升1.17毫克，而查悉上情。
（二）案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）證人王朝來於警詢時之證述。
（三）被告甲○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
（四）臺東縣警察局成功分局道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及道路交通事故現場圖各1份。
（五）臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
（六）臺東縣警察局成功分局交通事故處理小組案件觀察紀錄表
      1份。
（七）現場照片10張。
（八）被告甲○○認罪協商承諾書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.17亳克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其意識正常作用，於上開時、地與王朝來所騎乘
    之機車發生碰撞，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然
    念及被告無前科紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可稽），犯後並坦承犯行，態度尚佳，兼酌檢察官求刑洵
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年   11     月   25     日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
