【裁判字號】    98,桃簡,2548
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26077 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
造之「甲○○」簽名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號判例參照）。是核被告所為，均係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單上之偽造署押之行為，係其
    偽造私文書之階段行為，為偽造私文書之行為所吸收，偽造
    私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告在上開舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○
    ○」簽名、指印各1 枚，不論屬於犯人與否，應依刑法第21
    9 條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
