【裁判字號】    98,聲,1542
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1542號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣台北地方法院98年度裁全字第6065號民事裁定，
    向本院聲請提存擔保金中央政府建設公債91年度甲類第4 期
    債票金額新台幣50萬元，經本院以98年度存字第2252號受理
    ，現聲請人已取得相對人同意聲請人取回假扣押擔保物之同
    意書及印鑑證明，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並
    提出臺灣台北地方法院98年度裁全字第6065號裁定影本、本
    院98年度存字第2252號提存書影本、同意書、印鑑證明各1
    件為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣台北地方法院
    ，有聲請人提出前揭裁定書及提存書在卷可稽。是揆諸前揭
    規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣台
    北地方法院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
