【裁判字號】    98,桃簡,3207
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一之查獲地點由「桃
    園縣龜山鄉○○路158 號前」更正為「桃園縣龜山鄉○○村
    ○○○路309 巷6 號前」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知本件自用小貨車車牌係來路不明之贓物，
    竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、素行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
