【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 林銘宏
具  保  人  甲○○
上列抗告人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
於民國98年10月19日所為沒入保證金之裁定，提出抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告乙○○於民國九十八年八月二
    十六日因本院傳喚須到庭應訊，然被告於同年月二十五日即
    因案遭臺灣宜蘭地方法院羈押禁見，嗣後再該院開庭應訊時
    ，始知遭通緝，並非故意不到庭應訊，請撤銷沒入保證金之
    裁定等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。如不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿為要件。
    被告因本件妨害自由案件經檢察官傳拘執行未著，係因另案
    在監執行，並非故意逃匿之故，原裁定未察，准依檢察官之
    聲請，以被告逃匿為由，沒入具保人繳納之保證金，即有適
    用法則不當之違法。最高法院九十一年度台非字第一五九號
    判決可資參照。
三、經查，本件被告經本院傳喚應於九十八年九月二日到庭應訊
    ，經合法送達後，被告無正當理由未到庭，且經本院傳喚具
    保人甲○○於九十八年九月二日偕同被告到庭，具保人並未
    到庭，復經本院囑託臺灣宜蘭地方法院檢察署拘提未獲，又
    被告並無遷移戶籍，而本院於九十八年九月七日、同年十月
    十九日查詢，被告並未在監、在押，本院遂於九十八年十月
    十九日裁定沒入具保人繳納之保證金新臺幣十萬元等情，有
    本院送達證書、準備程序筆錄、臺灣宜蘭地方法院檢察署九
    十八年十月十四日宜檢欽平九八助二四七字第一四九四○號
    函暨所附報告書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷足證在卷可憑。然被告於九十八年十
    一月五日向本院提出聲請理由狀敘明，其於九十八年八月二
    十六日遭臺灣宜蘭地方法院另案羈押並禁止接見通信，經本
    院於同年十一月五日查詢被告確係於九十八年八月二十六日
    因另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由臺灣宜蘭地方法
    院羈押並禁止接見通信迄今，因此，本院依法再次傳喚被告
    ，被告確於同年十一月十六日到庭應訊，本院並於同日送達
    原沒收保證金裁定予被告一情，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、臺灣宜蘭看守所在監（所）或出監（所）收容人
    資料表、押票、本院送達證書及九十八年十一月十六日準備
    程序筆錄在卷可憑，是被告於九十八年八月二十六日因另案
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件遭臺灣宜蘭地方法院羈押並
    禁止接見通信之事實，堪以認定。綜上，被告於同年月十九
    日向本院提出上揭抗告事由，因被告確係因另案在押，並非
    故意逃匿而不到庭，揆諸前揭判決意旨，應認被告之聲請為
    有理由，爰依法撤銷原沒入保證金之裁定。
四、爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   黃立昌
                                      法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
