【裁判字號】    98,聲,3299
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1950號）案件，本院於中華民國98年9 月14
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號壹確定判決案號「97年度審訴字
第1953號」之記載，均應更正為「97年度審訴字第1836號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查受刑人所犯附表編號壹之罪，其確定判決案號為本院「97
    年度審訴字第1836號」，此有該案判決書1 份在卷可稽，然
    本件原裁定之原本及其正本此部分之記載，均誤寫為「97年
    度審訴字第1953號」，其記載有誤，惟顯係誤寫，且不影響
    於全案情節與裁定本旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意
    旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
