【裁判字號】    98,交聲更,30
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第30號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年10月30日所為裁定之原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄身分證統一編號「Ｚ000000000號」
之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文；且依同法第239 條之規定，此規定於裁定亦準用之
    。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
    復按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條前段亦有明文。
二、經查：本院於民國98年10月30日所為98年度交聲更字第30號
    裁定之原本及其正本，就裁判意旨與卷宗資料從形式上相核
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國   098    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
