【裁判字號】    98,審交易,295
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳祖德律師
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4974號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年1 月16日下午5 時20分許
    ，駕駛車牌號碼2369-MS 號自用小客車搭載乙○○，沿桃園
    縣龍潭鄉○○路由中興路往關西方向行駛，行經桃園縣龍潭
    鄉○○路○段75巷巷口之無號誌交岔路口，本應注意汽車迴
    轉時，應看清無來往車輛，始得迴轉，且轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天候晴、光線為夜間有照明、路面乾燥並無
    缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然向左迴轉駛入對向車道，適逢丙○
    ○所駕駛車牌號碼GQ-75 號重型機車，沿同方向行駛，明知
    該路段速限為50公里，竟超速且未注意車前狀況，行經至該
    交岔路口時，即因閃避不及兩車發生碰撞，致甲○○受有背
    部挫傷之傷害、乙○○受有左側上眼眶瘀傷、左側結膜瘀血
    之傷害，丙○○則受有背部挫傷併第1 腰椎壓迫性骨折、左
    膝撕裂傷、多處瘀傷及挫傷等之傷害。因認被告甲○○、丙
    ○○均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。經查，被告
    2 人所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依刑法第287
    條之規定，須告訴乃論，業據告訴人乙○○、被告即告訴人
    甲○○、丙○○均撤回其告訴，有調解委員調解單、刑事撤
    回告訴狀及臺灣中小企業銀行匯款申請書等在卷可稽，揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
