【裁判字號】    98,聲,4456
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名楊榮清.
                    號3樓之1.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2746號、98年執字第15663 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院及臺灣士林地方法院判處如附表所示之刑確定
    在案，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲
    請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依前述意旨定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
