【裁判字號】    98,消債更,395
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第395號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      28號5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
附表
   ‧聲請人所提出之房屋租賃契約並未載明租賃標的之所在地
     ，且細觀該契約，似出於同一人之筆跡，請聲請人進一步
     釋明每月支出新台幣（下同）10,000元之真實性；以及，
     該屋現有何人居住於內，並釋明每月支出10,000元租賃該
     屋之必要性。
   ‧提出交通費支出每月高達2,800 元之證明，及釋明上開支
     出之必要性為何。
   ‧聲請人提出之薪資單上（卷第45至49頁）所載「暫支」欄
     以及「其他（-） 」欄所指各為何？請說明之。
   ‧聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿略）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿過度樂觀自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成
        數」之清償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
