【裁判字號】    98,聲,4262
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名楊偲中.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第792 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克），及用
於包裝前述毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經送
    強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第261 號為不起訴處分
    確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重
    0.28公克），經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，屬違
    禁物，聲請沒收銷燬等語
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第261 號不起訴
    處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，本件扣
    案不明之白色粉末1 包經送請台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步檢驗，氣相層析質譜分析法為確認檢
    驗，鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，尚餘毛重0.28
    公克等情，有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認
    上開不明之白色粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所管制之違禁物至明。聲請人就上開扣案之海洛因
    1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許（至送驗
    耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）。又包裝袋
    部分，因於台灣檢驗科技股份有限公司鑑定時，未將該包裝
    袋與海洛因分別秤重，有該檢驗報告在卷，衡情二者間已無
    從析離，或析離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，
    自應整體視之為海洛因，不問是否屬於被告所有，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
