【裁判字號】    98,桃簡,2996
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○與告訴人丙○○原係男女朋友關係，
    雙方分手後，甲○○心有不甘，竟基於恐嚇之犯意，先於民
    國98年2 月6 日凌晨，以其所使用之0000000000號之行動電
    話門號傳送內容為「春香給予3 天時日內見面一了百了如不
    見後果不可收拾想想清楚」之簡訊至丙○○所使用之000000
    0000號行動電話門號，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全
    。嗣又承前恐嚇犯意，接續於同日下午某時，至桃園市○○
    ○街86號1 樓丙○○所經營之商店，對店員乙○○恫稱「叫
    你們老闆娘丙○○跟我聯絡，不然我要來砸店」等語，乙○
    ○遂將甲○○之來意以簡訊告知丙○○，乙○○、丙○○因
    甲○○之恐嚇而心生畏懼，致生危害於安全。
二、被告矢口否認有上開恐嚇犯行，辯稱：簡訊內容與伊傳送之
    內容有出入云云。然查，上開犯罪事實業據證人丙○○、乙
    ○○證述綦詳，且有簡訊翻拍照片、行動電話受信通信紀錄
    查詢結果在卷可考，被告所辯不足採信，本件事證已經明確
    ，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後2 次恐嚇行為，係在同日所為，且目的係在要求與丙○○
    見面，顯係基於同一恐嚇犯意兒接續為之，應僅論以一罪。
    爰審酌被告犯罪之目的、手段、情節、所生危害程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告用以恐嚇被害人之行動電話及門號SI
    M 卡並未扣案，且無證據證明為被告所有，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
