【裁判字號】    98,聲,4440
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4440號
                                      98年度聲字第4527號
被      告  甲○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
700號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例
    第4 條第3 項、懲治走私條例第2 條第1 項等罪，犯罪嫌疑
    重大，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第
    3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要
    ，於民國98年6 月26日起執行羈押，再於同年9 月26日、11
    月26日各延長羈押2 月在案。
二、聲請人聲請意旨略以：如聲請具保狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○涉犯運輸第三級毒
    品之罪嫌重大，且所犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此
    羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴
    訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
