【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  潘麗茹律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4149號、98年度偵字第9840號、98年度偵字第10664 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因家暴殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其涉犯罪
    行，有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，又其所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且無固定之住所，因
    有相當理由認為其非全無逃亡之可能性，斟酌命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程式
    之順利進行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    爰於民國98年9 月1 日裁定予以羈押，並於當日執行。嗣羈
    押期間即將屆滿，茲經本院訊問被告後，認上述刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因仍然存在，非予
    羈押顯難進行審判，且被告涉犯多件恐嚇危害安全案件，業
    據被告坦承，並經證人丙○○、乙○○證述明確，經檢察官
    以被告涉犯刑法第305 條提起公訴，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有繼續羈押之必要，應自98年12月1 日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  劉淑玲
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
