【裁判字號】    98,桃簡,1981
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七三一二號）、暨移送併辦（九十八年度偵字第一三九
四七號、第一一一二二號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。另於犯罪事實部分補充並
    更正：(一)戊○○係於宜蘭縣蘇澳鎮某處，將其所開立之華南
    商業銀行（下稱華南銀行）大溪分行帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡、密碼（聲請書贅載「存摺」），
    寄送至臺北市○○○路○段三三三號予某真實姓名年籍不詳
    之人；(二)丙○○係於民國九十八年一月十四日（聲請書誤載
    為「九十八年一月十二日」），在華南銀行彰化分行以無摺
    現金存款新臺幣（下同）六千二百五十元至戊○○上開帳戶
    內；(三)丁○○係於九十八年一月十四日（聲請書誤載為「九
    十八年一月十二日」），以無摺現金存款三萬二千八百元至
    戊○○上開帳戶內；(四)甲○○及乙○○亦均係以無摺現金存
    款至戊○○上開帳戶內。另被告雖辯稱：其係因辦理貸款，
    始受騙寄送帳戶存摺影本、提款卡、密碼予對方云云，惟其
    亦自承明知對方索取其帳戶資料係為製造虛偽帳戶內容，以
    利辦理貸款，可見其對於該帳戶可能作為不法用途並非無知
    ，又被告雖於偵查中稱其於九十八年一月六日將帳戶資料寄
    出後就後悔了，惟倘此為實言，被告自應立即掛失帳戶或報
    警處理，使其帳戶不能為他人利用，然被告顯然自一月六日
    至同月十三日長達數日之久均未採取任何避免其帳戶遭人不
    法利用之行動，致使被害人多人於九十八年一月十四日陸續
    遭人詐騙，並存款至被告上開帳戶，顯見被告先前寄送帳戶
    資料時具有幫助詐欺之不確定故意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。被告以一交付金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分
    別詐騙四名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。被告幫助詐
    欺被害人丁○○、甲○○、乙○○等人之犯罪事實雖未據聲
    請簡易判決處刑，然與聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，且經檢察官移送併案審理，本院自應予以審究。爰審
    酌被告將銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取財集團之猖
    獗，並使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
