【裁判字號】    98,交聲,3404
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3404號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年10月21日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年9 月3 日11時25分許，駕駛車號8FG-785 號重
    型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○段、南山路口，為警舉
    發「(1)闖紅燈；(2)未帶行照」之違規，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第14條第2 款之規定，於98年10月21日
    以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    2,100 元，並記違規點數3 點，而前開裁決書業於98年10月
    21日當場經異議人簽名收受，有裁決書、送達證書在卷可稽
    ，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關所為
    之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲
    明異議期間應自98年10月22日（即裁決書合法送達生效之翌
    日）起算至98年11月10日止，而異議人上開住所與原處分機
    關間（原處分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路416 號
    ），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款及
    第2 條第1 項規定，須扣除在途期間1 日，故自應以98年11
    月11日（為星期三，非星期日、紀念日或其他休息日）為期
    間末日而屆滿，異議人竟遲至98年11月12日始具狀向原處分
    機關聲明異議（關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非
    以異議人書寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算
    基準，而係以聲明異議狀到達監理站之日期為準，附此敘明
    ），此亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚及移送書在卷可
    據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補
    正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開
    說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
