【裁判字號】    98,桃簡,3477
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充被害人丙○○
    之匯款時間為「98年3月17日晚間7時41分」，被害人甲○○
    之匯款時間為「98年3月17日晚間8時11分」；證據部分補充
    「臺北市政府警察局中山分局中山一派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、南投縣政府警
    察局南投分局半山派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    1 份、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、郵政
    自動櫃員機交易明細表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱，伊係98年3 月間請朋友（姓名年籍均不
    知，綽號亦忘記）幫伊辦信用卡，故伊乃將上該帳戶之存摺
    提款卡連同密碼交予對方云云。後又稱：伊係透過報紙知道
    幫他辦理信用卡的人的電話云云（參見臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵緝字第1343號卷宗第16頁）惟查：
（一）被害人丙○○確實於民國98年3 月17日下午5 時許，接獲
      詐騙集團電話匡稱其因網路購物之付款方式設定有誤，需
      依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致張憲政陷於
      錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於同日（17日）晚間7
      時41分操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）萬2,997 元
      至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被害人丙○
      ○於警詢中指述綦詳，並有被告乙○○所有之中華郵政股
      份有限公司龜山文化郵局帳號000-00000000000000號帳戶
      之開戶資料、歷史交易明細資料各1 份、合作金庫自動櫃
      員機交易明細表影本1 紙、臺北市政府警察局中山分局中
      山一派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表等資料各1 份在卷可參，足認被告乙○○
      上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用
      一節，足堪認定。
（二）被害人甲○○確實於民國98年3 月17日晚間7 時23分許，
      接獲詐騙集團電話佯稱係yhaoo!奇摩客服人員，欲退還甲
      ○○之前遭詐騙之金額，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集
      團成員之指示，於同日（17日）晚間8 時11分操作自動櫃
      員機，匯款1 萬7,638 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提
      領一空，此經被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有被告
      乙○○所有之中華郵政股份有限公司龜山文化郵局帳號
      000-00000000000000號帳戶之開戶資料、歷史交易明細資
      料各1 份、郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、南投縣政府
      警察局南投分局半山派出所受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表等資料各1 份在卷可參，足認被告乙○○上開帳戶，
      確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪
      認定。
（三）又被告上開帳戶於97年12月21日帳戶內僅剩0 元，被告於
      98年3 月將上開帳戶資料交付他人辦理信用卡後，於98年
      3 月17日起即有大量不明資金流入，且旋即被提領一空，
      此有上開帳戶歷史交易明細資料1 份在卷可參，顯見該詐
      騙集團確有十足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入
      提領之工具。倘被告係為辦理信用卡而將上開帳戶之存摺
      、提款卡連同密碼一併交予真實姓名與年齡皆不知悉之陌
      生人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意遭人使用。
      況辦理信用卡縱需提出信用證明，亦應提出一有資歷之帳
      戶以供查核，是被告提出一內無存款之帳戶工信用查核，
      亦與一般具通常智識之成年人辦理信用卡之情況迥異，又
      觀諸被告上開帳戶之歷史交易明細，被害人於遭詐騙後即
      匯款入被告所有之上開帳戶，並旋於當日遭人分批提領一
      空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款帳戶之交易常
      態。況被告前稱係交由朋友辦理信用卡，然卻不知該名朋
      友之姓名、年籍及綽號，其後又稱是透過報紙得知幫其辦
      理信用卡者之聯絡方式，顯與一般具通常智識之成年人辦
      理信用卡之情況迥異，其上開辯稱實不足採。參以金融存
      摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚
      而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、
      與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用
      之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；
      縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
      途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有
      物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
      被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
      知所易於體察之常識。。再者，被告於偵查中亦自承伊當
      時係因急需用錢，所以交付上開物品等語（參見同上偵卷
      第17頁），益徵被告對此帳戶可能遭他人做不法使用有不
      確定之故意，是被告所辯，自難採信。本案事證已經明確
      ，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，均係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付
    金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條本文
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯
    後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案
    ，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條本文、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
