【裁判字號】    98,桃簡,2434
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13307 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，除犯罪事實補充告訴人甲○○所受
    之傷害為「左臉頰撕裂傷約3 公分」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因與告訴人甲○○發生口角，即拿鑰匙刺告訴人甲○○之
    臉頰，致甲○○受有左臉頰撕裂傷約3 公分之傷害，所為非
    是。另審酌被告犯罪所生危害程度非鉅，且雙方迄今仍未達
    成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況，及犯後態
    度及素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末被告傷害甲○○之鑰匙1 把，因
    未扣案，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
