【裁判字號】    98,桃簡,2000
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九二六號），暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送
併辦（九十八年度營偵字第一五一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被害人乙○係於臺北市○○路
    三百九十七巷七弄三十二號萊爾富便利商店內，以ＡＴＭ自
    動提款機轉帳之方式將錢匯入鄭智仁所有之台北富邦商業銀
    行苓雅分行第000000000000帳戶外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其向遠傳電信股份有限公司0000000000號
    、0000000000號等行動電話門號予犯罪集團成員
    使用，應對行動電話門號交付予他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐
    欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從
    而，被告僅係基於幫助欺取財意思，並僅提供上開行動電話
    門號，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財之
    幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺罪
    ，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。被告以
    一行為提供數行動電話門號幫助他人實行詐欺行為，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告提供0
    000000000門號以幫助詐欺之行為雖未據檢察官聲
    請簡易判決處刑，惟與聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，且經檢察官移送併案，本院自應審究。爰審酌被告提
    供行動電話門號之ＳＩＭ卡予他人使用，助長詐欺取財集團
    之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會影響甚鉅，並量
    及被害人遭詐騙之金額，惟被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所提供之遠傳電信門號之ＳＩＭ卡，並未扣案，且乏確據證
    明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
