【裁判字號】    98,桃簡,3464
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用第
    二級毒品甲基安非他命前持有之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另按受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第四十七條之規定自明
    。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，
    該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷
    。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪
    定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應
    執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認
    為已執行完畢（最高法院94年度台非字第249 號判決意旨可
    資參照）。經查，本件被告於97年間，確曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於97年11月4 日以97年度桃簡字第32
    56號判處有期徒刑2 月，並於98年6 月26日易科罰金執行完
    畢，惟因被告另犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於98年2
    月3 日以98年度簡字第42號判處有期徒刑5 月，嗣經該院於
    98年7 月28日以98年度簡上字第327 號上訴駁回而告確定，
    臺灣臺中地方法院並就上開二案，於98年9 月29日以98年度
    聲字第4473號定應執行有期徒刑6 月確定，惟尚未執行完畢
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 份在卷足憑，是本件被告再次施用第二
    級毒品時，其於97年間所犯前開違反毒品危害防制條例案件
    所處有期徒刑2 月部分，因定應執行刑結果，尚未執行完畢
    ，揆諸首揭說明，自與累犯之構成要件不合，自不能論以累
    犯，是聲請簡易判決處刑意旨，本案被告係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，容有誤會，應予更正，併此
    敘明之。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，並無悔悟
    之心，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
