【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1634號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○    （現送達.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年11 月4日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰零參萬肆仟零捌拾元，及自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十八年四月十九日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由被
告甲○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查本件被告甲○○有應為送達處所不明之情形，經本院依民
    事訴訟法第149條、第150條迭為公示送達在案。另被告乙○
    ○亦經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，聲明被告乙○○
    應給付原告新台幣（下同）1,163,739 元，及自民國97年12
    月18 日起至清償日止，按週年利率8％計算之利息，及自98
    年1 月19日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。
    嗣於98年11 月4日言詞辯論期日將上開本金、利息起算日及
    違約金起算日減縮如主文所示，其減縮聲明部分，經核與前
    揭規定相符，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張被告乙○○於95年1 月18日以被告甲○○為一
    般保證人，向原告借款250,000 萬元，約定借款期間至 100
    年1 月18日止，依年金法按月平均攤還本息。並約定利息按
    週年利率8%固定利率計算，逾期超過1 個月者，自應繳款日
    起，按上開利率20％計算違約金。被告乙○○就該筆借款僅
    繳納本息至98年3 月18日即未再繳納，尚積欠原告如主文所
    示之本金、利息、違約金，屢經催討無效，依約全部債務視
    為到期。而被告甲○○為前開債務之一般保證人，自應於原
    告對被告乙○○之財產為強制執行無效果時，由其就前開債
    務代負履行之責。爰依民法消費借貸及一般保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、被告對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。並有原
    告提出與其所述相符之汽車貸款契約影本、放款客戶歷史交
    易明細查詢正本等各1 紙為證。原告之主張，自為真實可採
    。從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關係請求被告給
    付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
