【裁判字號】    98,桃簡,3175
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實被告前科部分更正為「甲○○於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院少年法庭送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於90年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣雲林地方法院少年法庭以89年度少調字第293 號裁定不
    付審理；復於90年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以90年度毒聲字第1357號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於90年12月26日執行完畢釋放，並經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於同年月27日以90年度毒偵字第1587
    號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以91年毒聲字第902 號裁定送強制戒治，經停
    止戒治後，於92年4 月21日出所併付保護管束，迄92年10月
    23日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經檢察官起訴，
    經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第210 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，又其前因強盜及竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以91年度訴字第485 號判決，判處有期徒刑8 年2 月、8
    月，並定其應執行刑為有期徒刑8 年8 月確定，嗣上開3 罪
    ，經臺灣彰化地方法院以92年度聲字第408 號裁定，分別減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑8 年4 月又15日確定，上開3
    罪接續執行，於92年11月14日入監服刑，甫於98年3 月31日
    縮刑假釋出監，假釋期間付保護管束（假釋尚未期滿，不構
    成累犯）」。
  (二)於犯罪事實欄一倒數第4 行之「於上揭保護管束期間之某時
    」更正為「於98年8 月24日採尿檢驗回溯96小時內之某一時
    點；及倒數第2 行補充更正為「…甲○○於98年8 月24日到
    臺灣桃園地方法院檢察署採尿檢驗，…」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例
    第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告甲○○於
    89年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院少年法庭送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於90年1 月8 日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣雲林地方法院少年法庭以89年度少調字
    第293 號裁定不付審理。復於90年間因施用毒品案件，經臺
    灣雲林地方法院以90年度毒聲字第1357號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於90年12月26日執行完畢釋放
    ，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月27日以90年
    度毒偵字第1587號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以91年毒聲字第902 號裁定送
    強制戒治，經停止戒治後，於92年4 月21日出所併付保護管
    束，迄92年10月23日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經檢察官起訴，經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第210 號
    判決判處有期徒刑7 月（嗣經減刑為3 月15日）確定，尚未
    執行完畢（假釋尚未期滿，不構成累犯）之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，被告
    係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，前因施用毒品犯行，經臺灣雲林地方法院以92年度訴
    字第210 號判決判處有期徒刑7 月確定，又因強盜及竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院以91年度訴字第485 號判決，判處
    有期徒刑8 年2 月、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 年
    8 月確定，嗣上開3 罪，經臺灣彰化地方法院以92年度聲字
    第408 號裁定，分別減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 年4
    月又15日確定，上開3 罪接續執行，於92年11月14日入監服
    刑，甫於98年3 月31日縮刑假釋出監，假釋期間付保護管束
    （假釋尚未期滿，不構成累犯），有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其復犯本件施用毒品罪，顯見並
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及考量被告之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
