【裁判字號】    98,桃簡,3479
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人所採集之尿液，經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，該檢驗機關先以
    酵素免疫分析法為初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有前開檢驗機關濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。而一
    般人施用第二級毒品甲基安非他命後距採集尿液可得驗出甲
    基安非他命時間最長不會超過96小時，業經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號函釋在案，是被告為
    觀護人驗尿後，於98年10月1 日某時所採集之尿液經檢驗結
    果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點回溯96小
    時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為無訛。
  (二)被告於92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    657 號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於93年10月17日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    被告於前揭觀察勒戒執行完畢後之5 年內即98年10月1 日為
    觀護人採集尿液時起回溯96小時內之某時，再次施用第二級
    毒品，檢察官對被告此次施用毒品犯行，聲請簡易判決處刑
    ，於法並無不合，併此敘明之。
  (三)被告甲○○於民國90年間，因贓物案件，本院於92年10月6
    日以91年度易字第1760號判處有期徒刑6 月確定，復因偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院於92年8 月20日以92年度訴
    字第922 號判處有期徒刑5 月確定，另因竊盜案件，經臺灣
    高等法院於94年3 月11日以94年度上更一字第65號判處有期
    徒刑5 月確定，上開三案件並定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，並於94年7 月16日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
