【裁判字號】    98,聲,4389
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至20、24、25、28至31所示各罪所處之
刑，應執行有期徒刑捌年肆月；又因犯附表編號21至23、26、27
、32至36所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至20、24、25、28至
    31各罪合於數罪併罰；另附表編號21至23、26、27、32至36
    各罪亦合於數罪併罰，應依刑法第53條、第51條第6 款規定
    分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。是刑法第51條之數罪併罰，應以合於
    同法第50條規定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確
    定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自
    應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，
    不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑（最高法院
    32年非字第63號判例、98年台非字第37號判決意旨參照）。
    故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所
    謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先
    判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依
    刑法第51條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯
    者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之
    後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無
    論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為
    有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官認
    其中附表編號1 至20、24、25、28至31各罪合於數罪併罰，
    另附表編號21至23、26、27、32至36各罪亦合於數罪併罰，
    聲請分別定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關
    事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法
    第53條、刑法第51條第5 款之規定，分別就上開二部份之罪
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
