【裁判字號】    98,壢簡,2815
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄一補充手機序號為：000000000000000。
  (二)於證據部分補充「通聯調閱查詢單」及「扣案物照片3 張」
    。
二、按刑法上之詐欺罪與竊盜罪，雖同係意圖為自己或第三人不
    法之所有而取得他人之財物，但詐欺罪以施行詐術使人將物
    交付為其成立要件，而竊盜罪則無使人交付財物之必要，所
    謂交付，係指對於財物之處分而言，故詐欺罪之行為人，其
    取得財物，必須由於被詐欺人對於該財物之處分而來，否則
    被詐欺人提交財物，雖係由於行為人施用詐術之所致，但其
    提交既非處分之行為，則行為人因其對於該財物之支配力一
    時弛緩，乘機取得，即與詐欺罪應具之條件不符，自應論以
    竊盜罪（最高法院33年上字第1134號著有判例可資參照）。
    查被告甲○○取得上開手機，並非基於被害人乙○○之處分
    而來，而係向乙○○以借用手機為由，暫時取得乙○○交付
    之手機，並趁乙○○因交付上開手機而支配力鬆弛之機會而
    離去，將上開手機置於自己實力支配之下，則參照前揭說明
    ，被告取得手機之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，而非同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，檢察官認被告所
    為係犯詐欺取財罪嫌，容有未洽。是核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所引
    起訴法條，雖認被告係犯同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，然2 者之基本社會事實同一，本院茲依刑事訴訟法第300
    條之規定，變更聲請簡易判決處刑之引用法條而為審判。查
    被告前因加重竊盜等案件，經本院以95年易字第1228號判決
    ，均判處有期徒刑7 月，共5 罪，並定應執行有期徒刑2 年
    8 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年易字第341 號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定；上開各罪嗣經本院以96年聲減字
    第1546號裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年6 月，並於97
    年2 年14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以
    正當方法賺取財物，竟貪圖小利竊取他人所有之手機變賣牟
    利，侵害他人之財產權，行為實無可取，惟念及被告竊得之
    財物價值非鉅，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
