【裁判字號】    98,交易,304
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22053 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程式審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴公共危險乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程式審判之，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經本院
    於民國97年7 月14日以97年度桃交簡字第2404號判處有期徒
    刑4 月確定，並於97年11月27日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於98年9 月3 日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段501 號附近工寮內，飲用金牌啤酒2 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼JN7-
    203 號重機車上路，嗣於同日凌晨1 時15分許，行經桃園縣
    八德市○○路421 號前，不慎擦撞廖美月停放於路旁之車牌
    號碼8G-6723 號自小客車後，人車倒地，經廖美月發現報警
    處理，甲○○經送醫後抽血檢驗其酒精度，驗得血液中酒精
    濃度為242.20mg/dL （相當於呼氣所含酒精濃度達每公升1.
    21毫克），因認被告係涉犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    。查被告已於98年10月23日死亡，有財團法人新光吳火獅紀
    念醫院出具之死亡證明書1 紙在卷可憑，從而，揆諸上開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭審判長  潘政宏
                            法  官  張詠晶
                            法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
