【裁判字號】    98,司促,37271
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第37271號
債  權  人  元盈鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人吳昭義即合鑫企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請補充釋明請求之原因事實（貨款債權何時
                  發生？何時屆清償期？有無催告？及正確之
                  利息起算日）。
              2 、補聲請狀末頁簽章。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
