【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年十二月三日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院認為涉犯刑法第330條
第1項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款所列情形，且有羈押必要，於民國98年9月3日執行
羈押。茲訊問被告後，本院認刑事訴訟法第101條第1項第1款之
羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自98年12月3日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
