【裁判字號】    98,桃簡,3468
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「金融機構聯防機制
    通報單1 紙、報紙廣告影本2 份、乙○○遠傳電信通聯紀錄
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱，伊於98年2 月多看報紙應徵司機工作，
    應要求而交付提款卡及密碼，伊有問為何不用公司之戶頭，
    對方以公司沒那麼多戶頭回應，並要測試帳戶是否可以使用
    ，伊想說帳戶沒錢了，就交出提款卡及密碼云云，並提出報
    紙廣告影本、遠傳電信通聯紀錄各1 份為證。被告丙○○雖
    辯稱：伊在98年2 月23日看報紙應徵載小姐司機工作，並於
    當日將帳戶內餘額300 元領出後，將提款卡交予對方，對方
    說要試試帳戶可否使用，以後客人的錢就要匯入伊之帳戶云
    云，並提出報紙廣告影本1 份為證。惟查：
（一）被害人甲○○確實於民國98年2 月24日晚上8 時42分許，
      接獲詐騙集團電話匡稱其因網路購物之付款方式設定有誤
      ，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致甲○○
      陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於同日（24日）晚
      上9 時16分許操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）2 萬
      9,989 元至被告乙○○所有之上開帳戶內，且旋即遭提領
      一空，復於同日（24日）晚上10時1 分許、10時3 分許操
      作自動櫃員機，匯款9 萬9,000 元、1,000 元至被告丙○
      ○所有之上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被害人甲
      ○○於警詢中指述綦詳，並有被告乙○○所有之彰化銀行
      桃園分行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料、歷史交
      易明細資料各1 份、被告丙○○所有之台新國際商業銀行
      中壢分行帳號：00000000000000號帳戶之開戶資料、歷史
      交易明細資料各1 份、臺南市農會自動櫃員機交易明細表
      影本1 紙、臺南市警察局第三分局安順派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融
      機構聯防機制通報單各1 份等資料在卷可參，足認被告乙
      ○○、丙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺
      取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）又金融帳戶資料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，被
      告2 人既係為應徵工作而交付其所申辦之帳戶，卻未能交
      代雇主、公司究係何人、何址，亦不知帳戶資料係交由何
      人，雖被告乙○○及丙○○提出應徵廣告欄1 紙上載有「
      誠徵業務司機0000000000」、「凱紅經紀公司誠徵代送人
      員0000000000」，然遍查被告丙○○使用之應徵門號0000
      000000號，於98年2 月20日至2 月28日皆互無通聯紀錄，
      被告丙○○所辯顯係卸責之詞，不足採信；被告乙○○使
      用之應徵門號0000000000號，於98年2 月23日及2 月24日
      固有3 通與門號0000000000號通話，惟該3 通電話通話時
      間分別為8 秒、8 秒、7 秒，有門號0000000000號通聯紀
      錄在卷可稽，其與一般應徵工作須詳詢工作內容、薪資等
      事項常情有違。再查，彰化銀行桃園分行及台新銀行中壢
      分行無掛失紀錄，有彰化銀行桃園分行98年8 月11日彰桃
      字第0982551 號函及台新國際商業銀行98年3 月23日台新
      作文字第9804152 號函可佐（參見偵卷第57頁、第18頁）
      。況應徵工作需提供帳戶供客人匯款使用，亦與一般具通
      常智識之成年人應徵工作之情況迥異，又觀諸被告上開帳
      戶之歷史交易明細，被害人於遭詐騙後即匯款入被告所有
      之上開帳戶，並旋於當日遭人分批提領一空，是上開帳戶
      之提匯款情形顯非一般存款帳戶之交易常態。參以金融存
      摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚
      而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、
      與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用
      之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；
      縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
      途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有
      物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
      被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
      知所易於體察之常識。被告2 人行為時均為成年人，並非
      無社會經驗之人，對於一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶
      供公司薪資匯款，亦僅需存摺封面影本，即可辦理薪資轉
      帳，實無須提供金融卡、密碼等物，遑論要測試或使用其
      帳戶。被告2 人對上情應知之甚詳，卻仍將渠等所有之上
      開帳戶交予他人，是被告2 人對渠等之帳戶可能遭他人做
      不法使用有不確定之故意，是被告2 人所辯，自難採信。
      本案事證已經明確，被告2 人犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告2 人於
    行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀
    ，自應知之甚詳，是被告2 人對他人取得其所有上開金融機
    構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，
    竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被
    告2 人明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告2 人之本意，被告2 人自有幫助他人詐欺
    取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告2 人提供上
    開金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告2
    人上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告2 人單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告2 人提供帳戶供人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核渠等所為，均係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪
    情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未
    見悔意，併考量被告丙○○並無無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。另被告2 人交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，迄
    今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
