【裁判字號】    98,撤緩,194
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（臺灣桃園地方法院98年
度審交易字第86號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
2347 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    98年6 月19日以98年度審交易字第86號判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，並應於緩刑期間內給付黃美玉新臺幣（下同）26
    萬元，給付方式為自民國98年7 月15日起至全部清償完畢為
    止，每月15日給付黃美玉8 仟元，如有一期不履行，視為全
    部到期，而於98年7 月20日確定在案。詎受刑人於緩刑期內
    支付98年7 、8 月損害賠償予被害人兼告訴人黃美玉後，即
    表示無力按期繳納，黃美玉表示無法接受延期，受刑人於緩
    刑期內不依確定判決履行緩刑條件，顯非對其所犯有所悔悟
    ，自有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款訂有明文，是遇有上開情形
    ，法院即應依裁量其緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其
    立法意旨，即第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯
    罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當
    數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供
    義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事
    項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之立法理由參照）。則於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人
    是否有履行負擔之可能、若屬可能，究否有隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事，堪認原緩刑之宣告已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯過失傷害罪，經本院於98年6 月
    19日以98年度審交易字第86號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，並應於緩刑期間內給付黃美玉26萬元，給付方式為自98
    年7 月15日起至全部清償完畢為止，每月15日給付黃美玉8
    仟元，如有一期不履行，視為全部到期，而於98年7 月20日
    確定在案，此有該案判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人於98年9 月5 日具狀表
    示於98年7 月14日、8 月15日均匯款予黃美玉指定帳戶，惟
    受刑人為學生，家中經濟倚賴其父親，然其父親於98年7 月
    25日打工摔斷右大腿，造成右側股骨頸骨折，暫時無法上工
    賺錢之情，有刑事聲請狀、天主教聖保祿修女會醫院診斷證
    明書、匯款紀錄在卷可佐，足認受刑人甲○○並非無給付之
    意願，僅因家中唯一經濟支柱因受傷而無法工作，暫時無法
    按期給付賠償，且經本院訊問受刑人甲○○及其父親黃萬財
    ，黃萬財表示98年10月下旬已開始恢復工作，並於98年10
    月15日1 次給付2 期16000 元，此有匯款紀錄在卷可稽，堪
    認仍有繼續給付其餘賠償款項之誠意，仍有履行緩刑條件之
    可能，自難認受刑人顯有隱匿或處分其財產、故意不履行、
    無正當事由拒絕履行之情事。聲請人聲請撤銷受刑人前案之
    緩刑宣告，於法尚有未合，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
