【裁判字號】    98,聲,4212
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳文正律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第41號
），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之事由，且有羈押之必要，於民國
    98年6 月30日執行羈押，並禁止接見通信，次於同年9 月30
    日延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件被告雖否認犯行，然依卷內現存證據，已足資認定其
    犯罪嫌疑重大，而其所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，且其參
    與運輸第一級毒品犯行多次，對社會治安、公共安全危害甚
    鉅，又被告甲○○並非往訪兩岸經商之人，然其循小三通往
    來大陸及東南亞地區頻繁，此有被告甲○○入出境記錄查詢
    資料在卷可佐（見98年度偵字第9353號第25頁至第27頁），
    再參以本案共同被告許育銘等人證稱被告甲○○與柬埔寨運
    毒集團人員多有聯繫等語，是堪認被告甲○○熟悉大陸及東
    南亞地區，應有逃亡之管道及逃亡之虞，而具有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款所定之羈押原因，本院是認若未
    予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，被告仍有
    繼續羈押之必要。尤以本件被告甲○○業經本院於98年11月
    25日以98年度重訴字第41號判決判處應執行無期徒刑，褫奪
    公權終身在案，然尚未確定，為保全將來之審理及執行，更
    有繼續羈押之必要。茲本院衡酌上開羈押原因仍然存在，不
    能以具保代之，且斟酌本件被告所涉犯罪情節之程度，亦不
    宜以具保代替羈押。
四、至被告雖以刑事訴訟法第114 條第3 款之事由認其需保外就
    醫聲請具保云云。但查，被告聲請狀所述之皮膚病等病情，
    尚不足認定被告甲○○現罹有重大危害健康難以治癒之疾病
    ，要無可認有急迫情狀，非保外就醫無法治癒，復有關後續
    治療部分，被告亦得尋戒護外醫程式辦理，自難執以此節謂
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒，況本件亦核無刑事訴訟法
    第114 條其餘各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    並難認有法定停止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押
    之方式使原羈押原因消滅。是依上揭說明，本件被告羈押原
    因仍存在，覆核無刑事訴訟法第114 條各款之情形，並有羈
    押之必要性，無法以具保使之消滅，是被告請求具保停止羈
    押，本院要難准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
