【裁判字號】    98,桃簡,3503
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第15666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充被害人之匯
    款時間為「97年12月27日晚上7 時40分」；證據部分補充「
    通聯調閱查詢單1 份、苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告上開犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時指述明確，並
    有通聯調閱查詢單、同案被告鐘玉盛於警詢之證述、鐘玉盛
    所有龍岡郵局帳號00000000000000號開戶資料及交易明細各
    1 份、彰化銀行自動櫃員機交易明細影本1 紙、苗栗縣警察
    局通霄分局苑裡分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    等資料各1 份在卷可稽。本案事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機門號
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機
    門號供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，並考量被害人受害之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開門號SIM 卡，雖係
    供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未
    扣案，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
