【裁判字號】    98,聲,4346
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年捌
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中如附表編號2 、3 、4 所示犯行係於95
    年7 月1 日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    該修正影響行為人刑罰之法律效果，自屬修正後刑法第2 條
    所稱之行為後法律已有變更。經依修正後刑法第2 條第1 項
    規定，綜合比較新舊法之結果，以舊法規定之定應執行刑上
    限為20年對行為人較為有利，是修正後刑法並非較有利於受
    刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前之刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，經附表所示法院
    先後判處如附表所示之刑（附表編號1 、2 、3 、5 之罪分
    別經減刑如附表所示；附表編號1 至4 部分經臺灣高等法院
    98年度聲字第2247號裁定合併定應執行刑12年7 月），均經
    分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各
    該刑事判決書在卷可按。茲檢察官聲請就附表所示之罪定應
    執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行之刑如
    主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
