【裁判字號】    98,桃簡,3474
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第4 條第5 款之常備兵拒絕接受徵集令罪。查被告前因
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以97年度壢簡字第107 號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於98年3 月
    18日縮形期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為中華民國空軍常備兵，
    本應克盡其義務按時報到，卻任意逾期報到，顯已妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，且被告前已因違反妨害兵役
    治罪條例犯行，經本院判決確定，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其再為本件妨害兵役犯行，顯見猶不
    知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，
    犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
