【裁判字號】    98,桃簡,3536
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共計參點玖參公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件所施用及扣案之毒品為甲基安非他命，聲請簡易判決處刑
    書記載為安非他命部分，均應予更正為甲基安非他命；再按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其
    含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日（按即96小時），業據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案
    ，被告本件所採之尿液，經檢驗結果既有甲基安非他命陽性
    反應，足證被告於98年8 月21日採尿時往前回溯96小時內之
    某時，有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行無疑，事
    證明確，被告犯行堪以認定。按倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應
    依毒品危害防制條例第10條處罰，不因其再犯之處遇僅受觀
    察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異。本件被告前於88年
    間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年3 月4 日執行完畢釋放，於90年間又因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年2 月2 日執行完畢釋放，被告前既曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，已再犯施用毒品
    罪，本件所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，揆諸前
    揭說明，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所規定之「
    5 年後再犯」之情形，自應依法追訴處刑（97年度台非字第
    406 號判決參照）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
