【裁判字號】    98,桃簡,3420
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
  (二)於被告前科之記載更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第281 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9 月5 日執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年9 月25日以97年
    度毒偵字第610 號為不起訴處分確定；又於98年間，因施用
    毒品案件，經本院以98年桃簡字第105 號判決，判處有期徒
    刑4 月確定，甫於同年5 月19日易科罰金執行完畢。」
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第281 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月5 日執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同年9 月25日以97年度毒偵字第61
    0 號為不起訴處分確定；又於98年間，因施用毒品案件，經
    本院以98年桃簡字第105 號判決，判處有期徒刑4 月確定之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於98年間
    因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡字第105 號判決，判
    處有期徒刑4 月確定，甫於同年5 月19日易科罰金執行完畢
    之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他
    人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
