【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
192號、第16216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖案件，前經法官訊問後，認其雖否認
    犯行，惟有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，經審酌被告供詞反
    覆，有使案情晦暗之虞，及其犯罪情節、被害法益等，認非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國98年9月4
    日裁定予以羈押，並於當日執行在案。嗣羈押期間即將屆滿
    ，茲經本院訊問被告後，認有相當理由認為其有逃亡之虞，
    斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保審判程序之順利進行，故上述刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進行審判，
    而有繼續羈押之必要，應自98年12月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
