【裁判字號】    98,桃簡,3118
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡判決處刑書之記載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄第1 、2 行「乙○○前因詐欺案件，經法院判
    處有期徒刑2 月15日確定，並於民國98年5 月26日執行完畢
    」更正為「乙○○前因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第
    1869號判決判處有期徒刑2 月15日，緩刑3 年確定，嗣後乙
    ○○有合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，經本院以97年度撤緩字第114 號裁定撤銷緩刑，應
    執行有期徒刑2 月15日確定，於98年5 月26日縮刑期滿執行
    完畢」。
  (二)核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查
    被告乙○○有犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人之犯
    罪動機、目的、手段、所竊物品業已返還被害人，對被害人
    所生危害非鉅及犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
