【裁判字號】    98,聲,4401
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第2693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    判處有期徒刑5 月、11月、1 年，於民國97年3 月8 日送監
    執行，現於臺灣桃園女子監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年11月5 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年7 月6 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，
    縮短之後刑期屆滿日為99年6 月20日（惟臺灣高等法院被告
    前案紀錄表記載縮刑期滿日為99年6 月16日），聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
