【裁判字號】    98,重訴,58
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13039、16199、12401、18131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴殺人等案件，前經本院訊問後，認被告涉
犯殺直系血親尊親屬、竊盜、詐欺取財、行使偽造私文書等罪，
犯罪嫌疑重大，且所犯殺直系血親尊親屬罪係最輕本刑為5 年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年8 月31
日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，
認前項原因依然存在，且被告所涉前揭犯行，業經本院判處應執
行無期徒刑在案，被告將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，本院
認有繼續羈押之必要，著自98年12月1 日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
