【裁判字號】    98,聲,4135
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名賀玉芬.
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第367號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於98年度執字第4869號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，並經另案發布通緝，其顯已逃匿
    ，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣桃園地方
    法院檢察署收受訴訟案款通知、臺灣板橋地方法院檢察署98
    年9 月15日甲○堂執子緝字第4120號通緝書、臺灣高等法院
    通緝記錄表等資料在卷可稽，是應將原繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
