【裁判字號】    98,桃簡,2989
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2989號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17806 號），暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第8411、10088、13310號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○應能預見詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可知悉其提
    供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，恐遭詐欺集團成員利用
    從事詐欺取財之犯行，雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍
    以縱有人持以犯罪，亦不違背其本意，而基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年3 月30日下午3 時許，在臺北市
    石牌捷運站旁之某小吃店內，將其所有臺北富邦商業銀行仁
    愛分行帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    金融資料，提供予真實姓名、年籍均不詳自稱「楊小姐」之
    成年人及其所屬之詐欺集團成員使用。該不詳詐欺集團成員
    取得上開帳戶資料後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，先後於附表所示之時間，以附表所示之詐騙方式為由，
    使附表所示之被害人陷於錯誤，而依其指示操作自動櫃員機
    或以網路匯款之方式，分別匯入如附表所示之金額至丁○○
    所有之上開帳戶內，並旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣戊○
    ○、甲○○、丙○○、乙○○驚覺受騙報警處理，始循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦並聲請以簡易判決處刑；並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官、臺灣臺中地方法院檢察署檢察呈
    請臺灣高等法院轉令臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦後
    均移送本院併案審理。
二、被告丁○○固不否認上開臺北富邦商業銀行仁愛分行帳號：
    000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵接送老闆之司機工
    作時，對方說提供金融帳戶資料給會計做薪資轉帳，伊始會
    交付上開金融資料給對方云云。惟查：
  （一）上揭犯罪事實，業據證人戊○○於警詢及檢察官偵查中
        、甲○○、丙○○、乙○○於警詢指述綦詳，復有戊○
        ○、丙○○中華郵政WebATM轉帳明細表、甲○○花旗（
        臺灣）銀行自動櫃員機交易明細表、乙○○三信商業銀
        行自動櫃員機交易明細表、臺北富邦商業銀行股份有限
        公司仁愛分行98年8 月28日北富銀仁字第153 號函暨檢
        送之丁○○開戶基本資料及存款交易明細等資料在卷可
        稽。足認被害人戊○○、甲○○、丙○○、乙○○確有
        因受到詐騙，而分別將如附表所示之金額匯款至被告丁
        ○○上開臺北富邦商業銀行仁愛分行帳號：0000000000
        00號帳戶等情，堪以認定。
  （二）按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時
        工，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥
        工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要
        事項，再交付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款
        之用，而非交付帳戶之存摺、提款卡或密碼。再衡諸現
        今社會應徵正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認
        其身分即足，如公司或機關對於員工薪資之發放採取轉
        帳方式，亦多半於確定僱用後方要求應徵者提供，斷無
        可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供
        提款卡或告知密碼，其理至明。而被告於檢察官偵查中
        亦自承：「伊曾經在富邦保險上班該帳戶係當初做為薪
        資轉帳之用，也做過餐廳廚師之工作，在餐廳工作時也
        無須交付存摺、提款卡與密碼」，足見被告為社會工作
        經驗豐富之人，豈有不知一般公司薪資轉帳僅須提供帳
        戶號碼便可之理，則至此被告更應能明辨對方索取其帳
        戶存摺、金融卡之緣由。況被告與收取金融卡之人既非
        熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼悉數交
        給不詳姓名年籍之成年人，更與常情有違，被告前揭所
        辯，要屬無稽不可採信。再參以被告丁○○交付該等金
        融資料時已為36歲智識成熟之人，亦非無社會經驗之人
        ，其對於一般社會生活常識亦難諉為不知，則豈有在僱
        用人、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明之
        情況下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素
        不相識之人，更未要求對方留下任何可資識別資料之理
        。若該不詳姓名年籍之他人確係應徵司機接送員之業者
        ，縱須提供銀行帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅
        需提供銀行帳戶號碼便可，實無須提供提款卡、密碼等
        資料之必要，被告為智識、思慮成熟之成年人，對於此
        一般徵人常規，應知之甚詳。足認被告於提供前揭帳戶
        之提款卡、密碼前，應可預見該人可能以其所提供之帳
        戶用於不法收取他人款項，而其仍執意予以交付該人，
        其顯有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
  （三）再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
        判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同
        詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳
        戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付
        他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止
        於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之
        行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
 （四） 綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
        。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財
    之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動
    機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予
    詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集
    團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另併案審理之臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8411、
    10088、13310號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，有
    想像競合犯之關係，本院自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附表：
┌─┬───┬─────┬──────────────┬──────────┬─────┐
│編│被害人│ 詐欺時間 │    詐    騙    方    式    │  匯   入   帳   戶 │ 匯入金額 │
│號│      │          │                            │                    │（新臺幣）│
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│01│戊○○│98年4月1日│在雅虎奇摩購物網站，以reshue│臺北富邦商業銀行桃園│  3250元  │
│  │      │下午5時8分│h 帳號刊登虛偽販賣之不實訊息│分行帳號：0000000000│          │
│  │      │許        │，使戊○○陷於錯誤，於98年3 │17號帳戶            │          │
│  │      │          │月30日上午8 時27分許，下標購│                    │          │
│  │      │          │買「Seagate 1TB(1000GB)SATA2│                    │          │
│  │      │          │介面3.5 吋硬碟」，並於98年4 │                    │          │
│  │      │          │月1 日下午5 時8 分許，以郵局│                    │          │
│  │      │          │網路轉帳方式匯款至指定之帳戶│                    │          │
│  │      │          │內，而遭受詐騙。            │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│02│甲○○│98年4月1日│在露天拍賣網站，以apple45871│臺北富邦商業銀行桃園│  21000元 │
│  │      │中午11時42│帳號刊登虛偽拍賣之不實訊息，│分行帳號：0000000000│          │
│  │      │分許      │使甲○○陷於錯誤，於98年3 月│17號帳戶            │          │
│  │      │          │31日晚間7 時21分許，下標購買│                    │          │
│  │      │          │「CHANEL荔枝皮牛皮大保齡球包│                    │          │
│  │      │          │」，並於同日匯款至指定之帳戶│                    │          │
│  │      │          │內，而遭受詐騙。            │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│03│丙○○│98年4月1日│在雅虎奇摩拍賣網站，以reshue│臺北富邦商業銀行桃園│  3550元  │
│  │      │下午1 時21│h 帳號刊登虛偽拍賣之不實訊息│分行帳號：0000000000│          │
│  │      │分許      │，使丙○○陷於錯誤，於      │17號帳戶            │          │
│  │      │          │98年3 月30日晚間11時04分許，│                    │          │
│  │      │          │下標購買「WD 1TB 1000GB STAT│                    │          │
│  │      │          │2 介面32MB緩衝雙處理器3.5 吋│                    │          │
│  │      │          │硬碟」，並於98年4 月1 日下午│                    │          │
│  │      │          │1 時21分許以郵局網路轉帳方式│                    │          │
│  │      │          │匯款至指定之帳戶內，而遭受詐│                    │          │
│  │      │          │騙。                        │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│04│乙○○│98年4月3日│在雅虎奇摩拍賣網站，以golloo│臺北富邦商業銀行桃園│ 13000元  │
│  │      │晚間7 時17│pp帳號刊登虛偽拍賣之不實訊息│分行帳號：0000000000│          │
│  │      │分許      │，使乙○○陷於錯誤，於98年4 │17號帳戶            │          │
│  │      │          │月3 日下午2 時08分許，下標購│                    │          │
│  │      │          │買皮包一只，並於98年4 月3 日│                    │          │
│  │      │          │晚間7 時17分許匯款至指定之帳│                    │          │
│  │      │          │戶內，而遭受詐騙。          │                    │          │
└─┴───┴─────┴──────────────┴──────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
