【裁判字號】    98,簡上,985
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第985號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服中華民國98年9月2日本院98
年度壢簡字第1183號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第5001號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱被告）乙○○2次所犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪及刑法第277條第1項之傷害罪，分別各處拘役25日
    、拘役35日，並定應執行拘役115日及諭知以新臺幣1,000元
    折算1日。經核原判決認事用法，尚無不合，量刑亦屬允當
    。被告上訴意旨陳明已與告訴人丙○○、甲○○達成和解，
    請求宣告緩刑，並未指摘原判決不當，其上訴自無理由，應
    予駁回。
二、查，被告前因業務過失致死案件，經臺灣臺北地方法院於民
    國66年4月2日以66年度交訴字第111號判決有期徒刑7月，上
    訴後，經臺灣高等法院以66年度交上訴字第160號判決撤銷
    改判有期徒刑4月，嗣上訴後經最高法院駁回上訴於66年12
    月21日確定，並於67年8月3日執行完畢。被告前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上字第8頁），其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與
    告訴人達成民事和解，賠償告訴人所受損害，有桃園縣觀音
    鄉調解委員會調解書1份在卷足憑（見本院簡上卷第7頁），
    堪認被告經此偵審程序及刑之宣告後，日後行為舉止自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                     法  官  吳宗航
                                     法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
