【裁判字號】    98,桃簡,3189
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名游志豪.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正為「甲○○係
    桃園縣中壢市○○○路40-1號『曜誠實業有限公司』之負責
    人，於民國98年7 月中旬某日，在上開地址，可預見某姓名
    年籍不詳之成年男子兜售之電腦主機外殼及電源供應器各1
    個（前揭物品為乙○○於98年7 月17日，在桃園縣中壢市○
    ○○街131 巷3 號1 樓之6 室，遭某真實姓名年籍不詳之人
    所竊），係來路不明之贓物，且其買受之前揭物品若為來路
    不明之贓物亦不違反其本意之犯意，以新台幣（下同）800
    元之代價而買受之。嗣因乙○○於同年8 月6 日下午3 時30
    分許，在雅虎奇摩拍賣網站上「ㄚ豪的二手貨」中，發現該
    賣家所販賣之電腦主機外殼序號與其遭竊之電腦主機外殼序
    號相同，而報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。」；於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖利益而故買贓物，助長不法財產犯罪盛
    行，且增加被害人尋回失物之困難，其行為實有不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，復所故買物品之
    部分（電腦主機外殼1 個），業已由被害人領回，被害人所
    受損害已獲部分減輕，並考量其犯罪之動機、目的、手段、
    所故買贓物之價值暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                         刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
