【裁判字號】    98,壢簡,2504
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘
淨重肆點肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實欄部分更正被告之前科為「甲○○前因違反肅
      清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院以82年度訴字第
      584 號判決，判處販毒部分有期徒刑7 年6 月、施用毒品
      部分有期徒刑3 年6 月及違反麻醉藥品管理條例部分有期
      徒刑8 月，應執行有期徒刑11年6 月確定，於民國87年6
      月20日假釋併付保護管束，惟因假釋期間內另犯施用毒品
      案件，違反保護管束情節重大致假釋遭撤銷，遂於94年3
      月11日接續執行殘刑，嗣上開殘刑經臺灣臺北地方法院以
      96年度聲減字第2704號裁定，減為應執行殘刑3 年8 月11
      日，甫於97年9 月24日縮刑期滿而執行完畢」；並補充被
      告購買毒品之時間為「98年5月2 日晚上11時」。
    (二)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      扣案物品照片3 張」、「法務部調查局濫用藥物實驗室98
      年6月30日調科壹字第09823018800號鑑定書1 份」。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。查被告前
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺北地方法院以82年度訴
    字第584 號判決，判處販毒部分有期徒刑7 年6 月、施用毒
    品部分有期徒刑3 年6 月及違反麻醉藥品管理條例部分有期
    徒刑8 月，應執行有期徒刑11年6 月確定，於民國87年6 月
    20日假釋併付保護管束，惟因假釋期間內另犯施用毒品案件
    ，違反保護管束情節重大致假釋遭撤銷，遂於94年3 月11日
    接續執行殘刑，嗣上開殘刑經臺灣臺北地方法院以96年度聲
    減字第2704號裁定，減為應執行殘刑3 年8 月11日，甫於97
    年9 月24日縮刑期滿而執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量，
    並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末扣案之毒品海洛因5 包（合計淨重
    4.34公克），屬查獲之第一級毒品，有上揭法務部調查局濫
    用藥物實驗室98年6 月30日調科壹字第09823018800 號鑑定
    書1 份在卷可佐（詳參偵卷第35頁），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
