【裁判字號】    98,壢簡,2379
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12615 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因社區缺水問題，與告訴人甲○○發生口角，即揮拳毆打
    甲○○，致甲○○受有頭部鈍傷、頸部挫傷及左耳聽力損傷
    等傷害，所為非是。另審酌被告犯罪所生危害程度亦非屬輕
    微，且雙方迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程度
    、生活狀況，及犯後態度尚稱良好且無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
