【裁判字號】    98,訴,2042
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2042號
原      告  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額依原告聲請狀所載為新台
幣（下同）142 萬元，應繳第一審裁判費1 萬5,058 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1 萬4,558 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 3
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
