【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告等因強盜等案件，本院於中華民國98年11月18日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人被告丙○○欄「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」之誤載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年度訴字第666 號判決第1 頁有如主文所示之顯
    然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
