【裁判字號】    98,聲,1207
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  施宜昕律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第67
2號），聲請具保或限制住居以停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    被告甲○○之案件業經開庭審理一段期間，被告坦承全部犯
    行，之前亦無逃亡或通緝之紀錄，每次發監執行，均自行前
    往報到，故被告並無逃亡之虞。且被告父母已達60歲高齡，
    身體狀況不佳，現又須照顧被告之女兒，故無多於金錢能幫
    被告交保，期能讓被告在案件審理告一段落後，准予被告具
    保或限制住居停止羈押，讓被告得以返家處理一切事務後，
    再行前往報到執行。
二、本件被告前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。是被告前經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而於民國98年8 月21日予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。且被告有施用毒品惡習，因另案施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，執行在即，被告即有可能為逃
    避執行而有逃亡之可能。再被告個人家庭事務之處理，是每
    位羈押中被告都可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保
    被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所
    請具保或限制住居以停止羈押，均難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  王紹銘
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
