【裁判字號】    98,聲,1209
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
受  刑  人  丙○○
上列具保人等因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執字第1413號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元、甲○○繳納之保證金新臺幣
貳拾萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○、甲○○因受刑人丙○○違反
    貪污治罪條例案件，經檢察官分別指定之保證金額各新臺幣
    10萬元、20萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受
    刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1413號案件執
    行時逃匿，爰依法聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署98年度執字第1413號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳拘未到，有送達證書、拘票等在卷可稽，足見受刑人業已
    逃匿，自應將具保人乙○○、甲○○原分別繳納之上開保證
    金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
