【裁判字號】    98,事聲,24
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度事聲字第24號
異議人  即
債  務  人  丙○○
相對人  即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人對本院司法事務官於民國98年9 月11日所為98年度司
裁全字第98號假扣押民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准相對人供擔保後得對於異議人鍾順賓之財產在新台
幣伍佰壹拾陸萬肆仟參佰伍拾參元之範圍內，予以假扣押，及命
異議人負擔聲請程序費用部分廢棄。
前項廢棄部分，相對人之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件異議人就本院司法事務官於民國98年9 月11日以98年
    度司裁全字第298 裁定准許相對人聲請假扣押裁定之終局處
    分，聲明不服而提出異議聲明不服（聲明異議人誤載為抗告
    狀），經核與上開條文規定及意旨相符，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：依民事訴訟法第523 條規定假扣押非有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞者不得為之，而第526 條
    規定請求假扣押之原因應釋明之，查其立法修正理由，則為
    債權人聲請假扣押應使法院信其請求假扣押之原因大致為正
    當，故仍應盡其釋明責任，於其釋明不足時，為補強計，提
    供擔保以代釋明不足，最高法院93年度台抗字第937 號裁定
    可參。本件相對人聲請對異議人之財產為假扣押，係認為異
    議人之信用卡遭停卡，又繼續為各項龐大款項之不必要支出
    ，將帳戶存款提領一空為假扣押原因，然查，異議人未使用
    信用卡，且未就上述「為不必要龐大支出、提空存款、四處
    與人借貸」之假扣押原因提出相當釋明證據，原裁定准相對
    人得對異議人財產為假扣押，顯有不當，爰聲明廢棄原裁定
    等語。
三、按依民事訴訟法第522 條第1 項、第523 條第1 項及第526
    條第1項 、第2 項（該第2 項係92年2 月7 日修正，同年9
    月1 日起施行）規定，債權人就金錢請求或得易為金錢請求
    之請求，欲保全強制執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日
    後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之；請求及假扣
    押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願
    供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。亦即債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押
    之原因加以釋明；須所為釋明有不足，而債權人陳明願供擔
    保或法院認為適當者，始得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押（最高法院94年度台抗字第665 號裁定參照）。而所謂
    不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產
    為不利益之處分，將成為無資力之情形等是，所謂恐難執行
    ，如債務人將移往遠方或逃匿是也；又設定有抵押權之債權
    ，債權人苟未能釋明抵押物不足供其債權全部之清償或有其
    他特別情事，不得謂有日後不能強制執行或甚難執行之虞，
    該債權人聲請假扣押自應予以駁回（最高法院19年度抗字第
    232 號判例、26 年 度渝抗字第374 號判例可參）。
四、經查，本件相對人聲請假扣押，固據提出借據、放款交易明
    細查詢申請單、催告函附卷，惟依上開證據，此僅足為請求
    原因即兩造間有債權債務關係及催促清償之釋明。至其提出
    財團法人金融聯合徵信中心查詢表，並具狀稱：「債務人因
    消費款項未繳而遭強制停卡，並有催收款項及呆帳紀錄」等
    語，經審核其登記資料者為共同債務人邱育靜，並非異議人
    ，此與相對人與異議人間假扣押原因並無關聯。其次，相對
    人僅具狀泛稱：「債務人等繼續為各項龐大款項支出之不必
    要行為，並將帳戶款項提領一空，使名下財產驟減，並四處
    與人借貸，增加債務負擔，而有減少財產及積極增加債務之
    舉，有不能強制執行或甚難執行之虞」，然並未提出可供即
    時調查之證據以為釋明，相對人未盡釋明之責，即不符得以
    供擔保補釋明不足之要件。況且，本件係有擔保之債權，亦
    有相對人提出之聯徵中心查詢表自明，相對人熟未釋明擔保
    物有何不足供其債權全部之清償或有其他特別情事，依上開
    說明，自屬不應准許。從而，原裁定准相對人供擔保後，得
    對異議人之財產為假扣押，自有未洽，異議意旨執此指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰就原裁定關於准相對人
    提供擔保後，得對於異議人之財產為假扣押，及命異議人負
    擔聲請程序費用部分，予以廢棄，並駁回相對人此部分之聲
    請。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
              民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
