【裁判字號】    98,賠,16
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法等案件，經本院判決無罪
確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾捌日，准予賠償新臺幣壹
拾壹萬貳仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反公職人員選舉
    罷免法等案件，自民國94年10月6 日起至同年11月1 日止，
    經台灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請台灣雲林地方法院（
    下稱本院）裁定羈押，共計羈押27日（應為28日之誤，本件
    羈押期間，應自94年10月5 日，檢察官當庭逮捕之日起算，
    本院逕予更正。），嗣該案經本院以94年度選訴字第5 號判
    決無罪，檢察官不服，上訴台灣高等法院臺南分院（下稱台
    南高分院），經台南高分院以95年度選上訴字第489 號，判
    決駁回上訴，因檢察官不服，上訴至最高法院，經該院2 次
    發回更審，復經台南高分院於96年9 月5 日，以96年度選上
    更（二）字第205 號，判決駁回檢察官上訴，檢察官未再上
    訴，致無罪確定（確定日期為96年9 月30日）。其原為雲林
    縣莿桐鄉四合村村長，身份地位在村里間動見觀瞻，具有一
    定公評，因該案受羈押，名譽嚴重受損，精神遭受痛楚，所
    受損失難以回復，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定
    ，請求以新臺幣（下同）5,000 元折算一日之冤獄賠償等語
    。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反公職人員選舉罷免法等案件，於94年10月5
    日經檢察官認為聲請人犯公職人員選舉罷免法第90條之1 第
    1 項之投票行賄罪，當庭逮捕，並且認為犯罪嫌疑重大，有
    湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，於翌日即94年10月
    6 日，向本院聲請羈押，經本院裁准並依同條第1 項第2 款
    之規定，自94年10月6 日執行羈押並禁止接見，有檢察官羈
    押聲請書、本院押票影本附卷可稽。嗣經檢察官以94年度選
    偵字第6 、9 號提起公訴，本院訊問後雖認聲請人犯罪嫌疑
    重大，惟無羈押之必要，命以新台幣3 萬元具保，並於同年
    11 月1日當庭將聲請人釋放，業經本院調取該案卷核對屬實
    ，並有檢察官訊問筆錄、點名單、逮捕通知書、羈押聲請書
    ，本院刑事報到單、訊問筆錄、押票回證各一件附卷可稽（
    見94年度選他字第25號卷第59至77頁、本院同年度聲羈字第
    169 號卷第3 至13頁、94年度選訴字第5 號卷第13至27頁）
    ，故聲請人自94年10月5 日起至同年11月1 日止合計受羈押
    28 日 ，確屬實情。
(二)、聲請人所涉違反公職人員選舉罷免法案件，雖經檢察官提起
    公訴（94年度選偵字第6 、9 號），然經本院以94年度選訴
    字第5 號審理後，判決聲請人無罪，案經上訴台南高分院（
    95年度選上訴字第489 號）後，亦判決駁回上訴，維持本院
    第一審為聲請人無罪判決，檢察官不服，兩度上訴最高法院
    ，均發回更審，由台南高分院更審，最後以96年度選上更（
    二）字第205 號，於96年9 月5 日判決上訴駁回，檢察官未
    再上訴，而於96年9 月30日聲請人無罪確定。有本院、台南
    高分院、最高法院歷審判決影本，附卷可稽（見本院94年度
    選訴字第5 號違反公職人員選舉罷免法等案件卷第373 至
    380 頁、台南高分院賄選案件95年選上訴字第489 號、同年
    度選上更（一）字第502 號、96年度選上更（二）字第205
    號、最高法院95年度台上字第5713號、同院96年度台上字第
    2278號卷判決）。又聲請人受無罪確定判決前，依本院調卷
    審查結果尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風
    俗或因故意或重大過失致受羈押之情事及其他各款所列不得
    請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間
    ，聲請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人原任雲林縣莿桐鄉四合村村長，其社會地位、
    經濟能力暨其遭受羈押期間，名譽受損，身心所受煎熬、痛
    楚等一切情狀，認聲請人所受羈押28日部分，以每日賠償
    4,000 元為適當，計應准予賠償112,000 元（4000元*28 ＝
    112,000 元），聲請人此部分之請求，為有理由，應予准許
    。至其請求按5,000 元折算1 日計算賠償額，其中逾4,000
    元部分，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項前段、第1 條第1
    項第1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王 聰 明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  李 坤 全
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
