【裁判字號】    98,交易,163
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
37號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣南投地方
    法院以96年度投交簡字第62號刑事判決判處拘役50日；臺灣
    臺中地方法院以96年度中交簡字第1487號刑事判決判處拘役
    59日、同院96年度交簡字第158 號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6 月，皆告確定（均得易科罰金）。上述拘役經裁定減刑
    再合併定應執行拘役50日確定，且與上述有期徒刑接續執行
    ，於民國98年01月19日執行完畢出監。甲○○仍不知悔改，
    於98年05月25日中午12時許至下午將近04時許，在雲林縣水
    林鄉春埔村之王爺廟前，飲用啤酒10杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，甲○○步行返回雲林縣水林鄉春埔
    村春埔25號住處，因肚子餓，無視酒醉狀態，不管先前刑罰
    執行之教訓，仍於同日下午04時許，騎乘車牌號碼ZVC- 582
    號輕型機車自其住處上路，準備上街購物，往水林鄉○○路
    方向行駛。於同日下午04時10分許，甲○○行經水林鄉○○
    路126 號前時，因酒醉控制力不佳而自行摔倒，受有顏面骨
    骨折、頭部外傷、臉部及四肢多處擦傷等傷害，經送醫後，
    於同日晚上06時34分許，抽測檢驗其血液中酒精濃度仍高達
    每百毫升218.7 毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升1.0935
    毫克）。
二、上述犯罪事實，有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
    照片、診斷證明書、被告於警詢及檢察事務官面前之自白筆
    錄在卷可明。被告於本院審理時，對上述犯罪事實亦坦白承
    認，並對相關犯罪動機、情節均自白清楚，核與上述證據資
    料相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告已有
    如上所述之酒醉駕車紀錄，於98年01月19日始執行完畢出監
    ，不到5 個月，被告即又四犯本案，且其犯案之動機，係因
    肚子餓，出外買東西吃，然被告已多杯啤酒下肚，飢餓的感
    覺理應不高，況被告酒醉駕車之時間為下午4 點，距離晚餐
    時間甚近，被告嘴饞，本可靜待晚餐時間到來，酒意已退，
    即可外出進食，其捨此不為，罔顧服刑之教訓，於酒醉之狀
    態仍選擇外出購物，堪認先前3 次酒醉駕車犯罪之審判與執
    行，未能給予被告警惕，益徵被告於服刑後，對酒醉駕車所
    可能帶來的危害仍不甚瞭解，對用路安全持續不尊重，對交
    通違規稽查更心存僥倖，另參被告於酒醉駕車後控車失當，
    自行翻車受傷，送醫後酒測值非常之高，更可認其當時酒醉
    駕車之犯罪情節相當之重，實不能再予輕判，並被告目前工
    作仍不穩定，家裡尚有小孩待養，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，作成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後5 日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
