【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
387 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：98
年度交簡字第13號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月13日下午02時許，在雲林縣虎尾鎮○
    ○路144 巷12號居處飲酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於當日下午05時許，騎乘車號IVI-502 號重
    型機車，自該居處騎乘上路，往虎尾國中方向行駛，欲至虎
    尾國中搭載其子陳宗德返家。於同日下午05時20分許，甲○
    ○騎乘上開機車搭載陳宗德行經雲林縣虎尾鎮○○路○○道
    路口，因未注意車前狀況、未採取必要之安全措施，而與違
    規左轉由盧麗紅駕駛之車號5T-1337 號自小客車發生碰撞，
    甲○○因此受有左側脛骨開放性骨折等傷害（盧麗紅被訴過
    失傷害罪部分，另為不受理判決）、陳宗德受有手、腳擦傷
    等傷害（未據告訴）。甲○○經送醫急救，檢驗其血中酒精
    濃度達每百毫升166.39毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升0.
    83195 毫克）。
二、上開犯罪事實，有警方出具之道路交通事故現場圖、調查報
    告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、醫院出具之
    酒精濃度檢驗報告單、診斷證明書、另案被告盧麗紅之警詢
    及檢察官訊問筆錄、被告甲○○於警詢、檢察官面前之自白
    筆錄在卷可稽。事證明確，應依法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好。被告前無酒醉駕
    車之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，本次乃初犯，且被告酒後騎車之動機，係為接小孩放學，
    其犯罪動機、犯罪情節非重，雖於駕車途中不慎肇事，然被
    告因此傷重，信已獲取部分教訓，並參其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
