【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1212號
聲請人即被
告之辯護人  李進勇律師
被      告  乙○○
聲請人即被
告之辯護人  張蓁騏律師
被      告  甲○○
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件（98年度訴字第909 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各於取具本院轄區內殷實之人保證金額新台幣伍
拾萬元之保證書，或提出同額之保證金後，各准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○前經受命法官認為涉犯貪污治罪條例第4 條
    第1 項第2 款藉勢勒索財物、刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪、貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款、同條第2 項之藉勢
    勒索財物未遂、刑法第346 條第1 項、第3 項恐嚇取財未遂
    ；被告甲○○前經受命法官認為涉犯貪污治罪條例第4 條第
    1 項第2 款藉勢勒索財物及刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪
    ，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押。
二、經本院合議庭評議結果，認為上列2 位被告並無羈押必要，
    因此，被告2 人各於取具本院轄區內殷實之人保證金額新台
    幣50萬元之保證書或提出同額保證金後，准予停止羈押。
三、適用的法律：刑事訴訟法第111 條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  吳  錦  佳
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
