【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第460號
上  訴  人
即  被  告  萬國交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國九十八年十月二十一日本院第一審判決提起第二審上訴
。查，本件上訴利益金額為新臺幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣捌仟壹佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第一庭        法   官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
