【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    981125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第215號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬伍仟佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟佰伍拾壹元部分自民國九十八年三月六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月29日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司申請台新銀行現金卡信用貸款，依約定書
    第1 條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，惟依約定書第5 條約定，被告應於每月之繳款截止
    日依約繳納每月應還之金額，詎被告自93年12月29日核撥貸
    款起至98年3 月5 日止，尚餘如主文所示之本金、利息、違
    約金未按期給付，則依約定書第2 、9 條約定，被告已喪失
    期限利益，除應即清償所有未償還之全部款項外，並應給付
    其中本金新台幣（下同）485,351 元部分自98年3 月6 日起
    至清償日止改依週年利率20% 之利息。訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司後於95年7 月31日將系爭債權讓與原告，
    並於95年9 月15日公告在太平洋日報第17版，則原告業已合
    法受讓系爭債權，爰依消費借貸法律關係提起本訴等事實，
    業據其提出債權讓與證明書、太平洋日報、信用貸款約定書
    、申請書、增補約定書、查詢單、還款明細表各乙份為證，
    復為被告所不爭執，自堪認原告上開之主張為真實。雖被告
    請求原告不向其請求自95年6 月4 日起，至98年3 月5 日止
    之利息，然為原告所拒絕，且於法無據，是被告此部分之主
    張，自不採信，是被告依約自應負給付上開期間利息之義務
    。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付715,322 元
    ，及其中485,351 元部分自98年3 月6 日起至清償日止，按
    週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
