【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2項定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。二、經查，被告甲○○所涉被告施用毒品
    案件，業經本署檢察官於98年7月30日以98年度毒偵字第175
    號不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣按K他命
    8.1210公克及甲氧基甲基安非他命1顆係屬違禁物，請依首
    揭法條之規定宣告沒收並諭知銷燬云云。
二、按毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    毒品危害防制條例就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品
    等行為，分別定其處罰。其中施用或持有第三、四級毒品，
    因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一
    、二級毒品科以刑罰。次按查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具
    ，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項定有明文。是依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，應予「沒收銷燬」之毒品，以經查獲之第
    一、二級毒品為限。而同條例第11條之1仍明文規定第三、
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅
    自持有；且同條例第18條第1項後段復規定查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均「沒入銷燬」之；又復於同條例施行細則第11條之1規
    定依本條例第18條第1項規定，經查獲無正當理由而擅自持
    有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關
    予以沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1項後段應沒入
    銷燬之毒品，專指查獲「施用或持有」之第三、四級毒品而
    言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依
    行政程序沒入銷燬之範圍，應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年度台
    上字第6231號判決要旨參照）。準此，查獲之第三、四級毒
    品究應依毒品危害防制條例第18條第1項後段宣告沒入銷燬
    抑或回歸刑法第38條第1項第1款宣告沒收，須依查獲時行為
    人之違法行為態樣而異其處理程序。
三、查被告甲○○於民國98年1月21日9時20分，在嘉義市○區○
    ○路221號8樓，因持有第三級毒品甲氧基甲基安非他命2顆
    及第三級毒品愷他命5包為警查獲等情，此觀98年度毒偵字
    第175號檢察官不起訴處分書即明。而扣案綠色錠劑2顆、顆
    粒狀物品5包經送鑑定結果，確含第三級毒品甲氧基甲基安
    非他命（驗餘數量0.2814公克）及第三級毒品愷他命（驗餘
    數量8.1210公克）成分等情，則有行政院衛生署草屯療養院
    98年4月7日草療鑑字第0980400015號鑑定書、憲兵司令部刑
    事鑑識中心98年8月27日憲直刑鑑字第0980001456號鑑定書
    各乙紙在卷可考（見98年度毒偵字第175頁偵查卷宗第18頁
    、第30頁）。是上開扣案之第三級毒品甲氧基甲基安非他命
    0.2814公克、愷他命8.1210公克，均係被告甲○○無正當理
    由而擅自持有之第三級毒品無疑。揆諸上揭說明，上開扣案
    之第三級毒品甲氧基甲基安非他命0.2814公克、愷他命
    8.1210公克自應由查獲機關依法為「沒入銷燬」，而非由法
    院宣告沒收銷燬或沒收。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬扣
    案第三級毒品甲氧基甲基安非他命0.2814公克、愷他命
    8.1210公克，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
