【裁判字號】    98,嘉簡,1206
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○係址設嘉義市○區○○里○○○街149號1樓「聖麒企
    業有限公司（聖麒公司）」之登記負責人。甲○○明知公司
    應收之股款，股東未實際繳納者，不得以申請文件表明收足
    ，竟為使聖麒公司順利完成增資登記之目的，而基於違反公
    司法、使公務員登載不實及填製不實財務報表之犯意，於民
    國94年7月6日向不知情之他人借得公司辦理增資所需之資金
    新臺幣（下同）400萬元後，並以轉帳方式存至「聖麒企業
    有限公司」在復華商業銀行嘉義分行開設之帳戶（帳號：
    0000000000000號），以上開帳戶之存摺影本作為股款業經
    股東繳納之存款證明，據以製作不實之聖麒公司存款400萬
    元之股東繳納股款明細表、資產負債表、（會計師查核簽證
    ）委託書，再於其上蓋用聖麒公司及甲○○印章後，委由不
    知情之定業會計師事務所會計師張永尚辦理查核作業，甲○
    ○在該會計師於94年7月7日出具表明股東股款已收足之公司
    增資查核報告書後，旋於94年7月8日將上開聖麒公司帳戶內
    之增資資金400萬元以轉帳方式提領一空，並於94年7月14日
    檢具上開查核報告書、聖麒企業有限公司股東同意書、聖麒
    企業有限公司章程、（會計師查核簽證）委託書、股東繳納
    股款明細表、試算表、資產負債表、上開銀行帳戶之存摺影
    本等資料作為資本證明，向經濟部中部辦公室申請辦理現金
    增資400萬元之變更登記事宜，使該管公務員將此一不實事
    項，登載於職務上所掌之公文書，足生損害主管機關對於公
    司管理之正確性。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之自白；（二）證人
    王正和偵查中之證述；（三）聖麒公司之有限公司變更登記
    表、聖麒企業有限公司章程、股東繳納股款明細表、股東同
    意書、復華銀行存摺明細影本、委託書、會計師查核報告書
    、試算表、資產負債表各1份；（四）復華銀行嘉義分行（
    96 ）復嘉字第293號函之聖麒企業有限公司，帳號：
    0000000000000號之歷史交易明細表1份。
三、茲就本案有關之新舊法比較部分，說明如下：
（一）查本件被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布
      ，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。而此
      條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又法律變更之比
      較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體
      之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此
      即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」
      及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634
      號判例、同院27年上字第26 15號判例，及最高法院95年
      第8次刑事庭會議決議）：
   1、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑
      法第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33
      條第5款則規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
      之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5
      款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5款規定，較有利於被告。
   2、修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，於刑法修正時予以
      刪除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，除法理
      上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其
      於數犯罪行為之情形，即應予以分論併罰，自屬法律有變
      更，經比較修正前、後之規定，舊法對行為人較為有利，
      本件仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連
      犯。
   3、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
（二）又被告行為後，商業會計法亦於95年5月24日修正公布，
      並自同年月26日起施行，被告行為時之該法第71條規定：
      「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處
      理會計事務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知
      為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意
      使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不
      法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其
      頁數者。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表
      發生不實之結果者。五、其他利用不正當方法，致使會計
      事項或財務報表發生不實之結果者。」修正後之該法第71
      條則規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
      託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：
      一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
      二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
      三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁
      數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生
      不實之結果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或
      財務報表發生不實之結果。」，新法就罰金刑部分由15萬
      元提高為60萬元，經比較修正前後之規定，自以修正前之
      商業會計法第71條規定較有利於被告，應適用修正前之規
      定。
四、按公司法第7條於90年11月12日修正前原規定：「公司之設
    立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或
    委託地方主管機關審核之」，於修正後則規定：「公司申請
    設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法
    ，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請
    登記資本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記
    或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易
    法第28條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、
    分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債
    表」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關
    對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及
    修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事
    項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經
    派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日
    修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀
    之，除縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登
    記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員
    檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214條之適用，此有最高法院96年度第5次刑
    事庭會議決議可資參照。
五、查被告甲○○為聖麒公司登記負責人，自屬公司法第8條之
    負責人，亦為商業會計法第4條規定之商業負責人。被告明
    知公司應收款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，使經濟部中部辦公室之公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，自足以生損害於經濟部對公司管理之正確性。又按資產負
    債表，係屬商業會計法第28條第1項第1款之財務報表。是核
    被告所為，係犯公司法第9條第1項前段之未繳納股款罪、修
    正前商業會計法第71條第5款之利用不正方法致生不實罪及
    刑法第214條使公務員登載不實文書罪。又被告明知股東未
    實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，就被告而言，其僅
    有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自
    應評價為一個犯罪行為。又刑法第214條之使公務員登載不
    實文書罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請
    外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足
    成立；至於公司法第9條第1項前段之未繳納股款罪，係在防
    止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，
    即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為
    必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從較重之公司
    法第9條第1項前段之未繳納股款罪處斷（最高法院96年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。又被告所犯公司法第9條第1項
    前段之未繳納股款罪、修正前商業會計法第71條第5款之利
    用不正方法致生不實罪，有方法目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條關於牽連犯規定，從較重之公司法第9條第1項
    前段之未繳納股款罪處斷。聲請意旨雖未論列刑法第214條
    之使公務員登載不實文書罪，惟此部分與業經聲請簡易判決
    處刑部分有想向競合犯之裁判上一罪之關係，為聲請效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。又聲請意旨認被告係與
    乙○○基於犯意聯絡及行為分擔，共同為本件犯行，惟經乙
    ○○堅詞否認，且查被告行為當時，乙○○既非聖麒公司負
    責人，亦非該公司之股東，尚難以乙○○嗣後於95年6月27
    日至95年8月31日受讓被告之出資額，成為該公司之負責人
    之事實，去推論乙○○與被告為本件犯行之共同正犯，公訴
    人於此容有誤會，併此敘明（乙○○部分本院另依通常程序
    審理）。爰審酌被告以不實資本證明文件申請公司增資登記
    ，有違公司財務之健全及管理，亦增加交易相對人之潛在交
    易風險，所為誠屬非是，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1項前
    段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100  倍折算1日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300  元折算1日，
    經折算後應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條
    第1項前段則改以：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人，爰
    依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。又中華民國九十六年罪犯減刑條例經立法
    院制定，並業經總統於96年7月4日公佈，自96 年7月16日起
    生效，本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，合於上開
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，且非同條例第3條所定不
    得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2分之1之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，公司法第9條第1項前段，
    （修正前）商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2
    條第1項前段、第214條、（修正前、修正後）第55條、（修
    正前）第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（修正前）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
