【裁判字號】    98,嘉簡,1388
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度嘉簡字第1388號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6516號
），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全肆罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分補充被告於本院之自白。
二、爰審酌被告高中畢業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    對被害人恐嚇之內容，造成被害人危害非輕，然業已在本院
    審理中陳明：今後絕不會再有撥打被害人電話等聯絡行為，
    造成被害人之困擾，亦不會再有任何對被害人為洩漏個人資
    料等之恐嚇行為，如有違反，願受重刑等語，表示悔意，而
    獲得被害人之諒解，被害人亦表示請求本院對被告從輕量刑
    （見本院98年10月26日訊問筆錄及卷附本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。檢察官具體求刑4罪各有期徒刑3月，
    經本院審酌上開各情，認屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
