【裁判字號】    98,朴簡,323
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6017號、98年度毒偵字第1313號），被告自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又依法逮捕之人以強暴脫逃未遂，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年5月26日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於同（26）日以95年度毒偵字第270號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，（一）基於施用第2級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7月27日晚間7、8時許，在嘉義縣東石
    鄉某友人住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內加熱使成煙
    霧，再以口、鼻吸食之方式施用甲基安非他命1次。嗣經警
    於98年7月28日採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始循線查悉上情。（二）甲○○因毒品案件遭臺灣嘉義地方
    法院檢察署通緝，於98年7月28日上午11時許，經警依法逮
    捕，竟基於脫逃之犯意，與偵查隊長賴廷耀、偵查員鄭惠修
    、偵查佐涂基維推擠拉扯，致賴廷耀等3人手部均受有挫傷
    ，而賴廷耀之手錶錶帶亦因而斷裂（傷害及毀損部分，均未
    據告訴），然終遭賴廷耀等3人制伏而未得逞。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪；被告被逮捕後脫逃所為，應
    係犯刑法第161條第4項、第2項之暴行脫逃未遂罪，檢察官
    認被告係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪容有未洽，且刑
    法第161條第2項為同法第135條之特別規定（最高法院49年
    台上字第517號判例參見），亦無適用刑法第135條之餘地，
    然因基本事實同一，本院自得變更起訴法條，予以審理。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    告雖已著手於暴行脫逃行為之實施，惟仍未生有脫逃之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度
    減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，前有施用毒
    品科刑之紀錄、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，復定應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第161條第4項
    、第2項、第41條第1項前段、第26條前段、第51條第5款，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第161條第4項、第2項。
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
