【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同） 5,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及同法第121條
    第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第980
    00029號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：本件具保人即被告前因毒品危害防制條例等案件，經
    依檢察官指定保證金 5,000元，繳納現金後，予以釋放，有
    臺灣花蓮地方法院檢察署繳納保證金通知、刑事保證金收據
    （98年度刑保字第29號）各乙紙存卷可稽。嗣經該署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，有法務部戶役政連
    結作業系統個人戶籍資料列印報表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官拘票（ 3聯）、執行拘提屢拘不到報告書各乙份在
    卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人即被告所
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
