【裁判字號】    98,花易,77
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第77號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第395號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○於民國97年11月19日晚
    上9時30分許，在花蓮縣秀林鄉富世村富世194之 1號前空地
    ，因故與丁○○發生爭執，乙○○、丙○○竟基於傷害之犯
    意聯絡，乙○○先拉丁○○頭髮，丙○○隨即持拐扙毆打丁
    ○○。嗣乙○○之胞弟即被告甲○○聞訊前往現場，亦基於
    傷害之犯意聯絡，徒手架住丁○○，致丁○○無法動彈後，
    丙○○再以跆拳道毆打丁○○，致丁○○受有頭部外傷（後
    枕部頭皮撕裂泉6 公分長）、左手肘挫傷等傷害，因認被告
    乙○○、丙○○、甲○○共同涉犯傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○、丙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○
    當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
