【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國 98年1月24日18時許，駕
    駛車牌號碼8W-4683號自用小客車，行經台九線公路北向252
    公里以南 600公尺處，原應遵照該路段每小時50公里速限行
    駛，並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，而依當
    時情形亦無不能注意之情事，卻仍以每小時約65公里速度違
    規超速行駛，適林香妹徒步穿越該路段，遭被告所駕車輛撞
    擊，致受有多發性損傷併內出血等傷害而死亡，因認被告涉
    有刑法第276條第1項之過失致死罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第6款、第 307條，分別定
    有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    本法之規定追訴審判之。軍事審判法第1條第1項前段亦定有
    明文。又按陸海空軍刑法第76條第1項第5款規定：現役軍人
    犯刑法殺人罪章之罪，除本法另有規定外，依各該規定處罰
    。查刑法第276條第1項過失致人於死罪係規定於刑法第22章
    之殺人罪章內，被告為現役軍人，其被訴本件犯罪，依首揭
    軍事審判法之規定，應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審
    判，普通法院對之並無審判權，最高法院92年度台非字第17
    號判決意旨可資參照。
三、經查被告係於 97年9月16日入伍，服志願役，迄今尚未退伍
    等情，業據被告供述在卷，核與被告之部隊長官林英文於本
    院準備程序中陳述情節相符，並有本院電話記錄表乙紙在卷
    可稽，從而本件犯罪及發覺時，被告均係現役軍人。依前揭
    說明，本院對於被告上開犯行顯無審判權，應由軍事法院依
    軍事審判法審判。本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第6款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
