【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        林分局萬榮分駐所）
右當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第一項第三款定有明文。
二、本件原告於民國98年5月6日起訴後，已於98年7月29日死亡
    ，此有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙在卷可
    稽，依民事訴訟法第639條準用第581條規定，有權提起同一
    訴訟之他人，得於其死亡後三個月內承受訴訟。此係因撤銷
    死亡宣告之訴原告之適格有專屬性，故不生民事訴訟法第
    168條之訴訟程序當然停止之問題。
三、茲因原告於98年7月29日死亡後，有權提起同一訴訟之他人
    未於其死亡後三個月內承受訴訟，故本件因原告無當事人能
    力，其訴難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第一項第三款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
