【裁判字號】    98,花簡,572
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第572號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第169號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依自由時報所刊登之分類廣告，與年籍姓名不詳自稱
    「小林」之成年男子聯絡，經「小林」告以需提供金融卡始
    能應徵司機工作，乙○○雖能預見如將金融機構帳戶提供他
    人使用，可能供犯罪集團用以詐欺他人，使他人將款項匯入
    該帳戶後，再加以提領，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年11月18日17時許，在桃園市○
    ○街與龍泉五街路口附近的便利商店前，將其在中華郵政股
    份有限公司新化郵局（以下簡稱新化郵局）所開立之局號00
    00000號、帳號 0000000號帳戶之郵局晶片金融卡1張，連同
    密碼交予前開綽號「小林」之成年男子，任由「小林」所屬
    或轉手之犯罪集團作為詐欺取財收受款項之工具。嗣犯罪集
    團成員，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於同
    年月20日以電話與甲○○聯絡，佯稱：其係東森購物台客服
    人員，由於甲○○先前在東森購物之付款方式因作業疏失造
    成顧客權益受損，若不照其指示至自動櫃員機操作，會造成
    下個月要再付 1次款項等語，經甲○○告以要銀行人員打電
    話才會處理，該詐騙集團成員續撥打電話與甲○○聯絡，佯
    稱為中國信託商業銀行（下稱中國信託）之客服人員，使甲
    ○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，而
    將新臺幣（下同） 6,999元轉帳至乙○○上開帳戶內，旋遭
    該犯罪集團成員以乙○○所提供之金融卡及密碼提領殆盡。
二、訊據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中固不否認曾於97年11
    月18日17時許，在桃園市○○街與龍泉五街路口附近的便利
    商店前，將其在新化郵局所申請之前開郵局晶片金融卡 1張
    ，連同密碼交予綽號「小林」之男子的事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其係為應徵工作，才將金融卡
    交付予詐騙集團供其查詢信用度云云。然查：
（一）如事實欄一所示，被害人甲○○因受到詐騙集團成員所撥
      打之電話內容所騙，使甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成
      員指示操作自動櫃員機，而將 6,999元轉帳至被告所提供
      之上開帳戶之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述甚詳
      ，並有新化郵局以局號帳號查詢客戶存簿資料及所附之開
      戶基本資料、自97年5月9日起至同年11月20日止之交易資
      料、自動櫃員機儲戶交易明細表各乙份在卷可稽，足徵犯
      罪集團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告前開帳戶金融
      卡作為犯罪之工具。
（二）被告雖辯稱係為應徵工作才將金融卡及密碼交付予犯罪集
      團供其查詢信用度等語，並提出報紙影本 1紙為據，惟被
      告對於應徵公司之真正公司名稱、地址、負責人、應徵人
      之真實姓名等資訊均毫無所悉，年籍姓名不詳綽號「小林
      」之成年男子亦未給其瀏覽公司之營利事業登記等資料，
      應徵工作之地點復在便利商店，顯均與正常應徵工作之情
      形不符。又依一般社會經驗，公司行號應徵職員，通常係
      查核應徵者之基本身分資料及學經歷資料，以供雇主審核
      是否符合該公司實際需要，竟先行進行信用評估，亦背離
      常情。且倘被告所言屬實，其係應徵司機工作，則係公司
      支付薪資予被告，被告提供駕駛勞務，並非被告向該公司
      借款，該公司又何需評估被告之信用？況金融卡僅能在自
      動櫃員機等設備進行提款、轉帳及查詢該帳戶餘額等功能
      ，被告領有金融卡，自應知悉前開功能。至於信用狀況，
      乃個人債務之總體履行能力，一個人又可能有數個金融帳
      戶，單憑一金融卡餘額資料顯不可能查悉其信用狀況。參
      以被告在交付前開金融卡時，其帳戶餘額僅剩 100元，又
      如何呈現被告係信用良好，而可順利獲得所應徵之工作？
      足徵被告前開所辯，顯難遽信。再者，近年來詐騙集團除
      利用收購之方式大量取得他人帳戶外，亦可能以應徵工作
      或假借信用貸款名義，以誘使他人交付帳戶或金融卡供其
      使用，藉以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之
      追緝，掩飾並確保其犯罪所得財物，此類社會層出不窮的
      案件，經媒體密集報導，而廣為周知，並引起熱烈討論，
      從而避免帳戶或金融卡遭不明人士以各種形式包裝之方法
      取得並加以利用作為犯罪之工具，實為一般生活應有之認
      識。本件被告既受完整高中教育，亦自承已工作多年，為
      一智識正常具有社會經驗之成年人，對於上情自不得諉為
      不知，其於交付金融卡予「小林」之成年男子時，主觀上
      有預見該金融卡作為詐欺時獲取犯罪所得等不法用途之可
      能性，竟仍交付上開金融卡，顯見其對該金融卡使用方式
      並不在意，況被告亦於檢察官偵訊中自承在對方隔天打電
      話給伊說要再隔一天才開始工作，即覺得有異，卻無掛失
      止付或報警處理之任何記錄，容任「小林」或轉手之人隨
      意使用該金融卡，益證被告提供金融卡，縱然可能供他人
      犯罪使用，與其本意並不違背。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之郵
    局金融卡及密碼提供予年籍姓名不詳自稱「小林」之男子，
    對於該男子所屬或其轉手之犯罪集團提供助力，用以詐騙被
    害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未參與前
    開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，提供金融卡及密碼予
    他人使用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙
    而有金錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐騙風氣
    ，並使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，對於社會秩序及
    正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段並非暴戾、並無證據足資證明被告有獲得利益
    、被害人所受損害之金額，及犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
