【裁判字號】    98,花簡,515
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第515號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1064號、98年度偵緝字第81號），及移送併案審理（98年度
偵字第3844號），本院判決如下
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶或金融卡用以犯罪
    之社會現象層出不窮之際，倘將自己之金融卡提供他人使用
    ，可能因此供犯罪集團用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國 97年8月12日前之某日，將其在臺灣土地銀行高雄分
    行（以下簡稱土銀高雄分行）所開立之第000000000000號帳
    戶之金融卡及密碼，提供予年籍姓名不詳之人，任由所屬或
    轉手之犯罪集團作為詐欺取財收受款項之工具。嗣犯罪集團
    成員，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，分別為
    以下行為：（一）丁○○於 97年8月12日，瀏覽雅虎奇摩拍
    賣網站，見該網站有詐騙集團所張貼販賣數位相機之虛偽訊
    息，因而依所留電話0000000000號與對方聯絡，經雙方協議
    後，以新臺幣（下同） 6,000元成交，使丁○○因而陷於錯
    誤，認與之聯絡之詐騙集團成員確實欲販賣其數位相機，而
    於同日零時7分21秒將6,000元以自動櫃員機轉帳入對方所給
    予之帳戶即甲○○前開土銀高雄分行帳戶內，旋於同日遭犯
    罪集團成員以甲○○所提供之金融卡提領殆盡。嗣因丁○○
    撥打前開0000000000號與賣方聯絡以確認是否收到匯款，未
    得回應，商品亦未寄達，始知受騙，報警循線查悉上情。（
    二）丙○○於97年8月13日，瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，見該
    網站有詐騙集團所張貼販賣衛星導航器之虛偽訊息，因而與
    對方聯絡，對方佯稱若要購買商品，需先匯款至甲○○前開
    土銀高雄分行之帳戶內，當日下午即會寄出貨品，丙○○因
    而陷於錯誤，認與之聯絡之詐騙集團成員確實欲販賣其衛星
    導航器，而於同日15時28分許以自動櫃員機轉帳 6,120元至
    甲○○上開帳戶內，旋遭犯罪集團成員以甲○○所提供之金
    融卡提領殆盡。嗣因丙○○遲至同年月15日均未收到商品，
    撥打所留0000000000號與賣方聯絡，亦未得回應，始知受騙
    ，報警循線查悉上情。（三）乙○○ 於97年8月14日，瀏覽
    雅虎奇摩拍賣網站，見該網站有詐騙集團所張貼販賣Mio C7
    20汽車衛星導航器之虛偽訊息，因而與對方聯絡，對方佯稱
    若要購買商品，需先匯款至甲○○前開土銀高雄分行之帳戶
    內，乙○○因而陷於錯誤，認與之聯絡之詐騙集團成員確實
    欲販賣其汽車衛星導航器，而於同日 9時49分許以自動櫃員
    機轉帳 6,000元至甲○○上開帳戶內，旋遭犯罪集團成員以
    甲○○所提供之金融卡提領殆盡。嗣因乙○○遲未收到商品
    ，撥打對方所留行動電話與賣方聯絡，亦未得回應，始知受
    騙，報警循線查悉上情。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊中固不否認上揭土銀高雄分行
    帳戶為其所有，且有臺灣土地銀行高雄分行 97年9月11日雄
    存字第0970000982號函及所附之開戶基本資料、歷年交易紀
    錄等件在卷可稽，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：其並未提供該帳戶金融卡及密碼給他人使用，上開金融卡
    係遺失云云。然查：
（一）上揭被害人丁○○、丙○○、乙○○因分別見雅虎奇摩拍
      賣網站上由詐騙集團所張貼之虛偽販賣商品訊息，而與詐
      騙集團成員聯絡，進而陷於錯誤，誤以為對方確實為欲販
      賣商品之賣家，遂分別依該犯罪集團成員指示如數轉帳至
      被告前開帳戶，旋遭詐騙集團成員提領殆盡之事實，業據
      被害人丁○○、丙○○、乙○○於警詢中指述綦詳，並有
      臺灣土地銀行高雄分行97年9月11日雄存字第 0970000982
      號函及所附之開戶基本資料、歷年交易紀錄各乙份、郵政
      自動櫃員機交易明細表、華泰銀行自動櫃員機交易明細表
      、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表各乙紙等件在卷可
      稽，足徵犯罪集團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告前
      開帳戶及金融卡作為前開犯罪之工具。
（二）被告雖辯稱金融卡係遺失等語，惟其所述如何遺失等情，
      其於98年2月12日檢察官偵訊中稱其帳戶是3年前在軍中要
      求辦的，後來就沒有再使用，於97年間遺失不見，其只有
      收到台南警察局的通知書云云；於同年 4月14日偵訊中則
      稱其開戶後沒有動，第 1次被傳喚時才知道金融卡遺失，
      傳喚在台南，但其沒有去，是在 98年1月份的事；存摺由
      媽媽保管，金融卡由其保管，放在皮包內，隨身攜帶，都
      沒有使用，因都沒有存款，所以沒有使用金融卡，遺失後
      並沒有去銀行掛失，不知道為何有人會知道其金融卡密碼
      云云，惟其所述遺失時點，前後顯不一致，且其前開帳戶
      既已無錢，無須隨身攜帶金融卡？既係隨身攜帶，何以皮
      包等物並未一同遺失？又既係隨身攜帶之物，何以遺失時
      均未發覺，直等到第1次傳喚時始查知？
      所辯顯與常情有異，所述是否屬實，已非無疑。參以倘被
      告確實遺失該金融卡，何以均無報案資料？復未向金融機
      構辦理掛失止付？再者，金融卡之密碼，他人甚難知悉，
      倘前開金融卡確係遺失，何以該金融卡剛好落入詐騙集團
      手中，且詐騙集團又剛好知悉該金融卡密碼？足徵被告所
      辯金融卡遺失等情，尚難採信，前開金融卡及密碼應係被
      告提供予年籍姓名不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團
      作為詐欺取財收受款項之工具。末按於金融機構開設存款
      帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具有強烈
      之屬人性，且於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶
      亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可提出身分證明、
      印章，以存入最低開戶金額之方式，任意於銀行或郵局等
      金融機構申請開設存款帳戶，且可於不同之金融機構申請
      多數之帳戶使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社
      會生活經驗，若見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定
      人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與
      財產有關之犯罪工具，而利用他人帳戶從事詐欺取財之方
      式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人之經驗，應可預
      見為他人取得金融卡以供他人使用，有幫助犯罪集團為詐
      欺取財犯行，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。綜上所述，本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之土銀
    高雄分行金融卡及密碼提供予年籍姓名不詳之人，對於該人
    所屬或其轉手之犯罪集團提供助力，用以詐騙被害人，顯係
    基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財
    犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第 30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供金融
    卡及密碼之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被
    害人丁○○等詐取財物，係想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又移送併案審理部分（98年度偵字
    第3844號），因與檢察官已聲請簡易判決處刑並經本院論罪
    科刑部分係屬想像競合裁判上一罪關係，本院自得予以審究
    ，併此敘明之。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，提供土
    地銀行金融卡及密碼予他人使用，使犯罪集團得以從事詐財
    行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，增加被害人尋求救濟
    之困難，助長詐騙風氣，並使犯罪之人得以隱藏身份，逃避
    追緝，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣
    泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾、被害人所受
    損害之金額，及犯罪後大致坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
