【裁判字號】    98,簡,86
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第2189號），經被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序處理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣年籍姓名不詳綽號「小董」之成年男子於民國92年8月5日
    前之某日向甲○○表示若能前往大陸地區與大陸地區人民假
    結婚，繼而辦理相關手續，申請假結婚之大陸配偶進入臺灣
    地區，除支付機票及食宿等費用外，將給予新臺幣（下同）
    3 萬元之報酬，甲○○為圖得報酬，而允諾擔任假結婚之人
    頭配偶。其與綽號「小董」之男子所安排之大陸地區人民孫
    仙榮間並無結婚真意，竟與前開綽號「小董」之男子共同基
    於明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書之犯意聯絡，由甲○○於92年8月5日前往大陸地區，與素
    昧平生之大陸地區人民孫仙榮會合，二人均無結婚之真意，
    仍於同年月15日在大陸地區江西省九江市虛偽登記結婚，並
    至江西省九江市公證處辦理公證，經該公證處核發（2003）
    潯臺證字第 336號結婚證明書，待取得前開文件後，甲○○
    即於同年月19日返回臺灣，以前開結婚公證書正本向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，取得海基會同
    年 9月10日核發之證明，再由甲○○與綽號「小董」之男子
    於同年 9月22日共同至花蓮縣秀林鄉戶政事務所，填具結婚
    登記申請書，連同上開海基會證明、結婚公證書等文書交付
    承辦之公務員為形式審查，申請結婚戶籍登記，使該戶政事
    務所之公務人員將甲○○之配偶記載為大陸地區人民「孫仙
    榮」，結婚日期為 92年8月15日等不實事項登載於所掌之戶
    籍謄本，並將前開申請書留存為公文書之一部，足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。惟嗣後甲○○並未至警察
    機關辦理對保，亦未向內政部警政署入出境管理局（現改制
    為內政部入出國及移民署，以下簡稱入出境管理局）申請孫
    仙榮進入臺灣地區。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備
    程序中坦承不諱，此外並有海基會證明、江西省九江市公證
    處結婚公證書、結婚登記申請書、旅客入出境記錄查詢各乙
    紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第 214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    （最高法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。
    再按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍
    法第33條第 1項分別定有明文；而登記之際並應提出證明文
    件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第13條
    第2項、第 17條亦定有明文。是關於結婚之戶籍登記，戶籍
    機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第76
    條申請人故意為不實之申請，處新臺幣3千元以上9千元以下
    罰鍰即明，故明知無結婚之事實，竟向戶政機關為結婚登記
    ，使戶籍人員將結婚之不實事項，登載在戶籍登記簿上，自
    足以構成使公務員登載不實事項於公文書罪責。
四、又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第28條、第33條、第 41條、第74條等條文。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照
    ）。又刑法施行法亦於 95年6月14日經總統以華總一義字第
    09500085181號令修正公布增訂第 1之1條條文，規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且 94年1
    月 7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提
    高標準條例亦於95年5月17日經總統以華總一義字第0950006
    9791號令修正公布，刪除第2條條文，並自 95年7月1日施行
    。有關本件情形，新舊法比較如下：
（一）刑法第 214條之使公務員登載不實事項於公文書罪，條文
      本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日
      施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之規定，
      其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1條之規定，依法律
      應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2倍至10倍。但法
      律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規
      定。而依行政院會銜司法院於72年7月27日發布，同年8月
      1日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為 10倍。再者銀
      元與新台幣之比率為1比3。從而前開刑法第 214條之罪，
      修正前後罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33
      條第5款原規定：「罰金：1元以上。」修正後刑法第33條
      第 5款則規定：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算
      之。」將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，且以百元計算
      ，比較修正前後規定，修正後刑法第 214條罰金刑之最低
      額，較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應
      以被告行為時之規定較為有利。
（二）又刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將
      「實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修
      正共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參
      與行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及
      「預備共同正犯」，惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘
      屬共謀共同正犯之類型，適用修正前之刑法第28條對於被
      告並無不利，本件被告、年籍姓名不詳綽號「小董」之男
      子與孫仙榮等非屬陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，
      其等均具有犯意聯絡及行為分擔，不論新法或舊法，均應
      論以實行之共同正犯，是比較新舊法，新法之規定並無較
      為有利，依修正後刑法第2條第1項前段應適用行為時之刑
      法第28條。
（三）再者，被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其
      原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算
      為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行
      之刑法第 41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果
      ，修正前之舊法折算規定，較有利於被告，自應依修正後
      刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第 41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。另刑法第74條有
    關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可
    罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無新刑法第 2條
    第 1項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準，並
    非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文
    施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應適用
    新刑法第74 條規定（前開最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照）。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第 214條使公務員登載不實文
    書罪。被告與年籍姓名不詳綽號「小董」之成年男子間，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告貪圖
    報酬，前開犯行已造成戶政管理之危害，兼衡被告之智識程
    度、犯罪之手段、並非人蛇集團成員，情節較輕，及坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
六、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7月4日制定公布，於同年 7月16日生效施行，犯罪在96
    年4月24日以前者，除有該條例第3條所列各罪，且經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑外，餘
    均依該條例第2條第1項之規定減刑，其中有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2分之1，該條例第 2條第1項第3款、
    第3條第1項分別定有明文。查被告犯罪時間在96年 4月24日
    前，復無前開條例所列不予減刑之情形，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條之規定，減刑2
    分之1如主文所示，並依同條例第9條之規定，併依修正前刑
    法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
七、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因貪圖小利，而
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    ，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年。
八、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告甲○○基於使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之犯意，於 92年8月15日與大陸地區人民孫仙榮
      結婚，並於同年 9月22日至花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理
      戶籍登記，辦妥戶籍謄本後，將大陸地區人民進入臺灣地
      區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書連同
      上述登載不實之戶籍謄本送交我國入出境管理局以行使之
      ，申請准許大陸地區人民孫仙榮以探親名義入境臺灣，其
      等此舉足以生損害入出境管理機關對於戶籍管理及中國配
      偶入境審查之正確性，嗣孫仙榮因為在境管局面談時，遭
      境管局官員察覺未予許可孫仙榮入境而未遂，因認被告另
      涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 15條第1款、第
      79條第4項、第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區未遂規定罪嫌，以及涉犯刑法第216條、第214條之
      行使使公務員登載不實文書罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154條第2項及第301條第1項，分別定有明文。次按認定不
      利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
      於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
      有何有力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，
      倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其
      判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間
      接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
      是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致
      使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
      證據法則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院30年上
      字第816號、53年臺上字第656號、76年臺上字第4986號判
      例可資參照。
（三）公訴人認被告涉有上開罪嫌，僅提出被告及孫仙榮之入出
      境紀錄，為其論據。惟訊據被告堅詞否認有何此部分犯行
      ，辯稱：其並未去警局辦對保的手續，也沒有去境管局辦
      理孫仙榮入境的手續，因其不曉得怎麼辦等語。經查：公
      訴人雖在起訴中引用孫仙榮之入出境紀錄為證，然細究卷
      附之法務部入出境資訊連結作業系統查詢列印資料，僅記
      載「無查詢資料」，並無以證明被告辦妥戶籍謄本後，有
      將大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書連同上述登載不實之戶籍謄本送交
      入出境管理局以行使之，申請准許大陸地區人民孫仙榮以
      探親名義入境臺灣之事實。經本院向內政部入出國及移民
      署查詢孫仙榮是否曾經申請入境臺灣地區等事項，經該署
      查詢結果，並無孫仙榮申請來臺、非法入境資料紀錄，有
      該署98年7月28日資處娟字第 0980108613號函在卷可憑，
      核與被告所辯情節相符。公訴人憑空認定被告持戶籍謄本
      等文書至警察機關辦理對保，並至入出境管理局申請孫仙
      榮進入臺灣地區，顯有未洽。從而本件被告僅有至大陸地
      區與孫仙榮為假結婚，並至戶政機關辦理結婚登記行為，
      起訴書遽認被告有行使使公務員登載不實文書犯行，顯屬
      無據。
（四）本件被告既無至警察機關辦理對保，及至入出境管理局申
      請孫仙榮入境臺灣地區行為，是否仍得認為被告「已著手
      」使大陸地區人民非法進入台灣地區，而可能涉犯臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第4項、
      第 1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
      規定罪嫌？查入境臺灣地區，依臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例之規定須經合法申請程序，並經核准後而始能賡
      續完成後續之入境作為，因而假借形式上合於程序但實際
      上迂迴暗藏非法入境行為，亦須透過前開手續始能遂行使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區之目的。至於到戶政機關
      辦理結婚登記，顯非使大陸地區人民進入臺灣地區罪之構
      成要件行為；又至大陸地區與大陸地區人民假結婚，其動
      機、目的非僅止於使大陸地區人民進入臺灣地區一端，因
      之僅憑辦理結婚登記之外觀，並不足以當然推論必有使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之目的，且辦理結婚登記之
      行為，亦難認已與前開犯罪構成要件行為有密切接近之程
      度，或已使大陸地區人民非法進入臺灣地區此種對國家、
      社會法益侵害有何急迫危險之程度，尚難認已達「著手」
      實行前開犯罪，充其量僅能認為屬使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區之預備行為，自難認被告成立臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第15條第1款、第 79條第4項、第1項之
      未遂罪。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有何前
      開犯行，此部分即屬不能證明被告犯罪，本應就此部分諭
      知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與其他經論罪科刑之
      使公務員登載不實文書部分，分別有牽連犯裁判上一罪關
      係及吸收犯關係，依審判不可分原則，爰不另為無罪之諭
      知。
九、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第 2條第1項前段
    、修正前刑法第28條、第214條、第41條第1項前段，刑法第
    74 條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
