【裁判字號】    98,交聲,2162
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2162號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年6 月19日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-BE0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。又按違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之事件，於應到案期限內繳納或到案聽候裁
    決，小型車處2,700 元罰鍰，亦有違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第2 條及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表可參。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛其所有
    車牌號碼YC-1486 號自小客車，於民國98年1 月2 日下午2
    時21分許，行經高雄市○○路與重慶街口時，明知前方交岔
    路口燈光號誌管制為紅燈，仍闖越紅燈，經高雄市政府警察
    局交通警察大隊以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，拍照後逕行舉發，經原處分機關即交通部公
    路總局高雄區監理所於98年6 月19日以受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條 (漏載第1 項第3 款
    ）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條
    、第44條、第67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定為由，裁處罰鍰新台幣2,700 元，並記違規點數3 點
    ，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    高市警交相字第BE0000000 號）、高雄市政府交通局違反道
    路交通管理事件裁決書（高市交裁字第裁32-BE0000000 號
    ）各1 紙、違規採證照片2 張等件在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：舉發照片中未拍攝到十全路與重慶街口
   之交通號誌燈，無法證明該車闖越紅燈之事實，原處分顯有
   違誤，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）受處分人於98年7 月3 日由收受上開裁決書後，於同年月
      22日向本院聲明異議，有送達證書、聲明異議狀上本院收
      文戳在卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起20
      日內提出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）受處分人於上述時、地駕駛車牌號碼YC-1086 號自小客車
      闖越紅燈之違規事實，業據證人即掣單逕行舉發之員警甲
      ○○於本院98年10月12日調查時，以具結擔保其供述之真
      實性，並瞭解偽證罪責之心理處罰狀態下訊問之。而當時
      舉發情形，據證人證稱：採證照片是我拍的，當天我們駕
      駛警車行駛在十全路要往高醫（西向東）方向，到達十全
      、重慶路口等待紅綠燈時，有一部自用小客車東往西要往
      中華路方向，遇到紅燈時左轉往重慶路後火車站（向南）
      方向，我就拿起相機拍照，因為我在副駕駛座上，所以拍
      不到號誌燈。駕駛人闖紅燈時，我們已經停等紅燈一陣子
      ，約已轉為紅燈5 秒左右等語明確（見本院卷第25至26頁
      ），堪認異議人闖越紅燈之違規事實甚為顯然。
（三）異議人雖以舉發照片中未拍攝到十全路與重慶街口之交通
      號誌燈，無法證明該車闖越紅燈云云置辯，然參以證人甲
      ○○就目擊異議人之違規情節及舉發經過證述明確，且無
      矛盾或瑕疵，顯非憑空捏造，且證人與異議人素不相識，
      且奉命執行國家公權力，衡情應無甘冒偽造文書及偽證罪
      刑責，故為不實舉發及指證之理，其證詞之可信度極高，
      又異議人未能就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調
      查，又無證據足證員警有故意捏造事實或違法取締之情事
      ，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
      自應受到適法、正確之推定。綜上，異議人闖越紅燈之行
      為堪以認定，原處分機關認定受處分人有闖越紅燈之違規
      事實，即非無據。
五、綜上，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第53條第 1
    項、第63條第1 項第3 款（漏載第1 項第3 款）、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰2,70
    0 元，並記違規點數3 點，即無違誤。受處分人猶執前詞，
    指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
