【裁判字號】    98,聲減,182
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
