【裁判字號】    98,審聲,4372
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第292 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重貳點伍
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案
    ，然該案扣押之不明粉末壹包，經檢驗含第一級毒品海洛因
    粉末，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之粉末1 包，經送檢驗結
    果，確係含微量第一級毒品海洛因（淨重2.57公克、空包裝
    重0.19公克）之事實，有民國94年11月1 日法務部調查局鑑
    定通知書（調科壹字第220021400 號）在卷可參，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    10    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
