【裁判字號】    98,審聲,4370
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（98年度執聲字第3887號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新台幣壹佰元，均沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，已經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為97年度偵字第4510號緩起訴確定在案
    ，扣案如附表所示之物，分屬被告供犯罪所用、因犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用或犯罪預備之用，或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查被告因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第4510號為緩起訴處分確定，復經臺灣高等法
    院高雄分院檢察署以97年度上議字第4185號處分書駁回再議
    而確定緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書、處
    分書各1 份附卷可稽。而本案扣案之麻將1 副、骰子3 顆，
    均係被告所有供本件犯罪所用之物；抽頭金新台幣（下同）
    100 元，係被告本件犯罪所得之物，業據被告於警詢中自白
    明確，並有扣押物品清單（97年檢總管字第1335號）1 份附
    卷可稽，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。至
    於聲請人另聲請沒收扣案賭資900 元部分，因該賭資900 元
    係分別屬於賭客李春財、蔡金柱等人所有，供渠等對博之資
    金，分別經被告甲○○及賭客李春財、蔡金柱於警詢、偵訊
    中供述、證述明確，非被告所有供犯其犯刑法第268 條之罪
    所用之物或所得之物，無依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣
    告沒收之餘地，是聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    10    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
