【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查本案檢察官係於民國98年8 月
    6 日提起公訴，而被告則於98年8 月14日在屏東縣東港鎮○
    ○路○段210 號之安泰醫療社團法人安泰醫院（下稱安泰醫
    院）死亡，有屏東縣潮州鎮戶政事務所98年10月16日函覆本
    院所提供該所之戶籍資料、安泰醫院出具之死亡證明書、被
    告家屬向戶政事務提出之死亡登記申請書在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
