【裁判字號】    98,聲,2343
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年執聲字第1772號、98年執字第
4897號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號15至19所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一准許部分（附表編號15至19）：受刑人甲○○因違反毒品危害
  防制條例等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表
  編號15至19所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察
  官此部分聲請為有理由，應定其應執行刑。
二駁回部分（附表編號1 至14）：按數罪併罰有二裁判以上者，
  固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前
  為前提；倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁
  判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
  行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其係在甲罪裁
  判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即
  不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院
  著有98年度臺非字第200 號判決意旨可參。本件受刑人前因97
  年4 月23日、24日施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年
  度審訴字第1772號判決判處有期徒刑9 月及5 月，應執行有期
  徒刑1 年，97年11月3 日確定，該罪並經臺灣桃園地方法院以
  97年度聲字第2205號裁定，與所犯如附表編號1 至14之罪定其
  應執行刑為有期徒刑7 年6 月等情，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表在卷可稽。則受刑人前述97年度審訴字第1772號施用毒
  品案件係在附表編號1 至14等罪最早判決確定日期即民國98年
  3 月2 日前所犯，且前述各罪均經判決確定，並已經裁定定其
  應執行之刑，雖附表編號15至19等罪均在附表編號1 至14等罪
  最早確定日即98年3 月2 日之前所為，但因附表編號15至19等
  罪之犯罪行為日均在前述97年度審訴字第1772號判決確定日即
  97年11月3 日）之後，參照前述說明，附表編號15至19等罪即
  不得再與附表編號1 至14等罪重複定其應執行之刑，祇能單獨
  執行。據此，檢察官關於就附表編號1 至14等罪與附表編號15
  至19等罪合併定其應執行刑部分之聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第51
  條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
