【裁判字號】    98,簡,4010
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。又被告甲○○前未曾受有期
  徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
  存卷可證，其因年紀尚輕，智識淺薄，判斷能力不足，致罹刑
  典，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，
  以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
  1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20089號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段109巷39號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與不詳姓名綽號「小高」之成年男子，共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由甲○○於民國98年8月19日凌晨1
    時30分，在臺北市○○區○○路4段107巷44號前，持自備機
    車鑰匙，竊取乙○○所有之車號A3X-905 重機車，得手後騎
    乘該車前往同路段109巷46 號前，並以扳手拆卸車牌並裝置
    活動式翹牌器，以利「小高」騎乘並拆解零件變賣，為巡邏
    員警發覺當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與告訴人乙○○及證人高志揚、陳尹香於警詢中證述相
    符，並有扣押物品目錄表及現場、工具照片9張在卷可證。
    被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告年
    紀尚輕，犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之
    範圍，量處拘役30日，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  呂  建  興
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
