【裁判字號】    98,交聲,3795
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3795號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年9月25日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A00
HE2079號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年8 月23日下午8 點5 分左右騎乘8HN-651 號重型機車，行駛
  於臺北市○○路○ 段107 號前人行道上，為臺北市政府警察局
  信義分局警員當場攔停舉發，因而依道路交通管理處罰條例第
  45條第6 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條
  例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二異議理由略以：執法員警乃隱匿於異議人所被舉發違規地點之
  建築物樑柱後方，已違反舉發原則在先，且同時點尚有他人違
  規，員警僅舉發異議人卻未舉發他人，實有執法不公云云。
三法院判斷：按汽車駕駛人駕車行駛人行道者，處新臺幣600 元
  以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第6 款定
  有明文。又汽車駕駛人有第45條之情形者，除依原條款處罰鍰
  外，並予記違規點數1 點，同條例第63條第1 項第1 款亦有明
  定。再遵守交通規則乃使用道路之所有參與交通者之義務，且
  應隨時遵守此項義務，不因有無警員在場取締，或以何方式取
  締而有差異。另平等原則或其所衍生之行政自我拘束原則，其
  基礎事實應為合法，即處分相對人不得要求行政機關為不法行
  政行為之平等，是縱然警員於執行取締交通違規勤務時，因執
  法人員不足，或依阻礙交通情節輕重之不同等考量，而未全面
  性取締違規，亦非受處分人可執平等原則據以免責之事由。綜
  上所述，異議人於前述時地騎乘前述機車行駛於人行道上之事
  實，業據坦承屬實，其既在人行道行駛，而違反前述規定，原
  處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
