【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件（臺灣彰化地方法院97年度易字第466 號
），經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1514號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一按刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
  之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
  要者，得撤銷其宣告。」其中第4 款規定：「違反第74條第2
  項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」。本件受刑人甲○
  ○前因幫助詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於民國97年4 月30
  日以97年度易字第466 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，
  緩刑期內應依照該判決附表所示方式賠償被害人，97年6 月9
  日確定。嗣受刑人未依前述判決附表所諭知，履行應於97年6
  月30日前賠償被害人卓平順1 萬元，於同年7 月31日前賠償1
  萬元，同年8月29日前賠償9983元之負擔，且遲至98年6月16日
  為止，分文未償等情，有臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀
  錄單在卷可憑。本院審酌前述判決乃受刑人於臺灣彰化地方法
  院97年度易字第466號案件審理時，當庭表示將於3個月內償還
  被害人之損失，始經該院為前述諭知，惟其除賠償被害人陳嬿
  婷6000元外，對被害人卓平順則分文未清償，違反第74條第2
  項第3款之情節重大，難期受刑人將會恪遵相關法令規定，原
  宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
  撤銷受刑人緩刑之宣告。
二依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
