【裁判字號】    98,簡,4111
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之臺北市市政大樓停車證，足以生損害於公眾及
他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○變造
  臺北市市政大樓停車證（118） 之低度行為為行使之高度行為
  吸收，不另論罪。又被告於拾得停車證後，基於為自己不法所
  有之意圖，予以侵占入己，而其行使變造停車證之行為，實為
  其以所有人地位自居而使用前述變造停車證之客觀表現，應為
  想像競合，從較重之行使變造特種文書罪處斷。至扣案變造之
  停車證業經被告回復原狀後，交還臺北市政府工務局水利工程
  處秘書室主任盧錫珠，雖未滅失，惟該張停車證既非被告所有
  ，而係臺北市政府所有之物，自不得諭知沒收。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第216 條、第212 條、第337 條、第55條、第41條第
  1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19665號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣汐止市○○○路141巷8號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易
判決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市政府工務局水利工程處秘書室駕駛，先於民
    國97年12月31日下午下班前，在台北市市政大樓（台北市○
    ○區市○路1 號）地下停車場內拾獲配發予臺北市水利處雨
    水下水道工程科車號EH-6486 號公務車之臺北市市政大樓98
    -99 停車證乙張（流水號118 號），竟予以據為已有，復於
    98年1 月5 日先在位於台北縣汐止市住處以電腦列印個人所
    有自小客車之「車號：2927-TM 」字樣，黏貼於所侵占之上
    開停車證車號欄內方式變造之，並予以護貝。再於同日下午
    4 時許將所變造停車證置放於自小客車前擋風玻璃處，駛進
    臺北市市政大樓地下停車場內而行使之，嗣經駐衛警察覺有
    異通知公管中心處理而得知上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與臺北市政府工務局水利工程處秘書室主任盧錫珠陳
    述處理被告行使變造停車證情節相符，且有流水號118 之停
    車證乙張、現場查獲照片3 幀在卷可稽，是本件事證明確，
    被告侵占、行使變造特種文書犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌、刑法第212
    條及第216條行使變造特種文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
