【裁判字號】    98,交聲,3876
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3876號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年9 月21日所為之裁決（北監自裁字第裁
40-AEX855105號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年5 月27日上午9 點10分左右駕駛其所有之V4-7316 號自用一
  般小貨車，行駛於華中橋下堤外便道時，以領有機器腳踏車駕
  駛執照駕駛小型車，為臺北市政府警察局交通警察大隊員警舉
  發（北市警交字第AEX855105 號），因而依道路交通管理處罰
  條例第21條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）8400
  元。
二異議理由略以：異議人所持有之駕照為職業、普通車均可駕駛
  ，即使職業駕照之部分因已逾審驗期1 年以上而被逕自註銷，
  其仍具有駕駛一般自用小型車之資格，異議人所被舉發當時即
  是駕駛一般自用小型車，仍在普通駕照之有效期限內云云。
三法院判斷：按汽車駕駛人領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型
  車者，處新臺幣6000元以上1 萬2000元以下罰鍰，並當場禁止
  其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款定有明文
  。又職業汽車駕駛人之駕駛執照，應自發照之日起，每滿3 年
  審驗1 次，並於審驗日期前後1 個月內向公路監理機關申請審
  驗，經審驗不合格者，扣繳其駕駛執照，俟審驗合格後發還之
  。不依規定期限參加駕駛執照審驗者，處新臺幣300 元以上
  600 元以下罰鍰；逾期1 個月以上者，逕行註銷期駕駛執照，
  道路交通安全規則第54條第1 項、道路交通管理處罰條例第26
  條第1 項分別定有明文。再道路交通管理處罰條例第26條第1
  項所定經逕行註銷駕駛執照之職業汽車駕駛人，得憑因逾期審
  驗被註銷之職業駕駛執照，申請換發同等車類之普通駕駛執照
  ，但在未換發普通駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通管理
  處罰條例第26條第2 項、道路交通安全規則第54條第3 項亦規
  定甚詳。本件異議人持有職業汽車駕駛人之駕駛執照，原應於
  96年5月23日辦理審驗，其因逾期未辦理且達1年以上，經原處
  分機關於97年6月16日以北監逾駕註字第40-d-00000000000 號
  汽車駕駛執照註銷處分書逕行註銷等情，有臺北區監理所汽車
  駕駛人螢幕列印資料、註銷處分書等在卷可憑，據此，異議人
  於未憑因逾期審驗被註銷之職業駕駛執照，申請換發同等車類
  之普通駕駛執照前，自不得駕駛汽車。其僅領有機器腳踏車駕
  駛執照，卻仍於前述時地駕駛V4-7316號自用一般小貨車，自
  已違反前述規定。綜上所述，原處分機關之裁處並無不當，
  本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
