【裁判字號】    98,交聲,4023
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4023號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站98年10月15日所為之裁決（基監
字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：本件異議人即受處分人甲○○民國
  98年8 月31日飲用酒類後，仍駕駛車號DU-3203 自用小客車行
  駛於臺北縣汐止市○○路○ 段，為臺北市政府警察局汐止分局
  警備隊警員於同日凌晨1 點56分左右，在臺北縣汐止市○○路
  ○ 段426 號前攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值為每公升0.75毫
  克，已超過標準值每公升0.55毫克，當場製單舉發（北縣警交
  大字第C00000000號），因而依道路交通管理處罰條例第35 條
  第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元，吊扣
  駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1項第2款命其參加道路
  交通安全講習。
二異議理由略以：異議人知悉不應酒後駕車，但其目前在統一黑
  貓宅急便上班，必須要有駕照才能保住工作，否則家庭經濟將
  失去重心，為此請求不要吊扣駕照云云。
三本院認為：按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
  規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當
  場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰
  條例第35條第1 項前段第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有第
  35 條 第1 項規定之情形者應接受道路交通安全講習，同條例
  第24 條 第1 項第2 款亦有明定。本件異議人於98年8 月31日
  凌晨1點56 分左右，駕駛車號DU-3203 自用小客車行經臺北縣
  汐止市○○路○ 段426 號前，為臺北市政府警察局汐止分局警
  備隊警員攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值為每公升0.75毫克等
  情，除據異議人坦承外，並有酒精濃度檢測表在卷可憑，其駕
  駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定每公升0.55毫克標準值之
  違規行為，已臻明確。又道路交通管理處罰條例第68條規定：
  「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
  吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並
  未包括吊扣駕駛執照之處分，故異議人所受吊扣駕駛執照之處
  分，僅限於其違規時所駕駛之自用小客車駕駛執照，並未擴及
  其他各級車類之駕駛執照，亦未剝奪其使用或考領其他種類駕
  駛執照之資格，已兼顧其工作權及生存權，異議人仍得使用其
  他種類車輛以代之，併此敘明。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
