【裁判字號】    98,簡,4250
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並
  於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法
  第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬
  規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
  新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予
  敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
  法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
  由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3規
  定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
  在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
  規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
  用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1項
  比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
  合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
  加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個
  適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，有最高法院95年5
  月23日95年度第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，
  係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科
  罰金及易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較
  ，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最
  高法院亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。
(二)修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
  犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
  之刑減輕之。」，修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯
  罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
  得按正犯之刑減輕之」，此項修正僅文字用語上之修正，無關
  幫助犯成立要件之實質內容，且均得減輕其刑，不屬法律之變
  更，無比較新舊法之問題，亦有最高法院95年第21次刑事庭會
  議決議可參。
(三)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰
  金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
  罰金：1 元（銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文
  罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
  幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千
  元以上，以百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金
  者，其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有
  比較新舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨
  參照）。而刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
  幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
  臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
  趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
  月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
  臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
  ，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
  罰金刑之最高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑
  法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
  修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。據此，行為時之法
  律較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體
  適用被告行為時即修正前刑法之規定。
(四)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
  ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
  金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依98年4 月29日公告
  廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數
  額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
  ，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施
  行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
  期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
  者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
  。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告
  。另被告之犯罪均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
  項第3 款之規定，應將宣告刑予以減刑，並依修正前刑法第41
  條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第2 條第1 項、第30條第2 項、第339 條第1 項，修
  正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
  金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
  第1項第3款、第7條、第9條。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2269號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段359巷35號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國92年間，將其所有於80年2 月27日開戶之中華
    郵政中和秀山郵局局號：0000000 、帳號：0000000 號之提
    款卡、提款卡密碼，於不詳時地，以不詳代價，交與詐欺集
    團之成員。嗣同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯
    絡，於92年9 月1 日，由當中1 人撥打乙○○之電話，並對
    乙○○詐稱要辦理退稅事宜，致乙○○陷於錯誤，遂依詐欺
    集團成員指示操作自動櫃員機，於同日分3 次合計匯款新臺
    幣20萬9946元至上述帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領，因
    而詐欺得手。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告供述。被告辯稱於申辦帳戶於92年8 月13日辦理掛失補
   發並申請語音服務，係要供存款使用，後連同皮包遺失，身
   分證亦一同遺失，於隔1 、2 星期後，有辦理掛失，未將密
   碼告知他人等語。然被告既為存款使用而申辦帳戶，卻未曾
   使用，而遺失後，未立即辦理掛失，且自同日8 月14日起就
   已有異常交易之情形，顯與常情不符。又被告於領取身分證
   後，分別於88年5 月17日、89年10月19日，91年6 月19日、
   92 年7月16日、93年9 月21日、94年10月12日、95年11月9
   日辦理補領、換領，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果
   在卷可稽，與被告所辯遺失之時間不符，被告所辯顯係卸責
   之詞，不足採信。
2、告訴人乙○○於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、被告上述帳戶之交易明細。
二、被告交付本案帳戶不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其他
    集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然
    此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之
    犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之行為亦非屬
    刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財之罪嫌。
    另本案為於95年7 月1 日前發生之犯罪行為，有關牽連犯、
    連續犯、共犯、累犯、數罪併罰、自首等事項，於95年7 月
    1 日刑法施行後，有新舊法律比較適用情形，請依刑法第2
    條第1 項規定及最高法院24年上4634判例、最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議意旨，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷。
三、至報告意指另謂被告上揭犯行涉嫌刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。惟查，本件並無證據足認被告與上開犯罪集團成
    員間有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯關係。而被告提供他
    人之帳戶予不明人士使用之行為，係詐欺取財罪之構成要件
    以外行為，故尚難以刑法詐欺取財罪相繩，報告意旨就此部
    分容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
