【裁判字號】    98,交聲,3817
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3817號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年9月30日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-CG00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年5 月26日下午2 點54分左右，騎乘其所有之AZR-919 號重型
  機車車行經臺北縣新莊市○○路與新泰路口（往桃園方向）時
  ，不依規定車道行駛，為臺北縣政府警察局逕行舉發（北縣警
  交大字第CG0000000 號），因而依道路交通管理處罰條例第45
  條第13款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條
  例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二異議理由略以：異議人所被舉發之地點，外側道路及機車道因
  被公車車輛接續佔據而有擁塞之情形，且公車並在該處路口進
  行右轉，異議人如仍行駛在外側道路會危及其人身安全云云。
三法院判斷：按機器腳踏車之汽車駕駛人，不在規定車道行駛者
  ，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
  例第45條第1 項第13款定有明文。又汽車駕駛人有第45條之情
  形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，同條例第
  63條第1 項第1 款亦有明文。另汽車駕駛人行車時，除有執行
  指揮交通勤務之警員或受委託指揮交通者之指揮外，均應依照
  標誌、標線行駛，縱使有交通壅塞之情形，亦須由有指揮權之
  人或有權發布命令之機關，依照各地行車狀況調整分配車道之
  使用及行駛方式，而非各汽車駕駛人得依據自己對交通動線之
  認知，擅自決定行駛路線，否則交通主管機關何須繪製標線、
  設置標誌或規劃車道？況依本件舉發照片觀之，公車行駛之車
  道後方尚有機車跟隨於後，且該部機車後方並無任何車輛，異
  議人所稱外側道路及機車道因被公車車輛接續佔據而有擁塞之
  情形，並不存在。綜上所述，異議人於前述時地騎乘前述機車
  駛入禁行機車車道之事實，有照片1 張在卷可憑，其確未依規
  定車道行駛，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由
  ，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                      交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
