【裁判字號】    98,聲,2086
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年執聲字第1593號、98年執字第
4826號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1 、2 、4 、5 、6 、8 之罪所處之
刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一准許部分：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺
  灣士林地方法院及本院先後判處如附表編號1 、2 、4 、5 、
  6 、8 所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官此
  部分聲請為有理由，應定其應執行刑。
二駁回部分（附表編號3 、7） ：按數罪併罰有二裁判以上者，
  固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前
  為前提；倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁
  判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
  行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其係在甲罪裁
  判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即
  不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院
  著有98年度臺非字第200 號判決意旨可參。易言之，倘丙罪不
  僅在乙罪裁判確定前所犯，亦在甲罪裁判確定之前，而符合刑
  法第50條所定數罪併罰之要件，則縱使乙罪已與甲罪合併定其
  應執行刑，仍應另行就丙罪與甲、乙二罪合併定其應執行之刑
  ，不得單獨執行，亦不得更與他罪定應執行之刑。本件受刑人
  因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以97年度訴字第1167
  號判決判處有期徒刑1 年，民國97年9 月8 日確定，該罪並經
  本院以98年度聲字第795 號裁定，與受刑人於97年5 月11日至
  97年9 月3 日期間所犯各罪定其應執行刑為有期徒刑4 年6 月
  等情，有前述案號裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
  卷可稽。則受刑人附表編號3 、7 等罪之行為時間分別為97年
  6 月7 日及97年8 月29日，既均在97年度訴字第1167號判決確
  定日期即97年9 月8 日前所犯，參照前述說明，僅得與本院98
  年度聲字第795 號裁定之各罪合併定其應執行之刑，而不得更
  與本件附表編號1 、2 、4 、5 、6 、8 等罪定應執行之刑。
  據此，檢察官關於就附表編號3 、7 等罪與其餘各罪合併定其
  應執行刑部分之聲請為無理由，應予駁回。
三本件附表編號3 、7 等罪，應與本院98年度聲字第795 號裁定
  定應執行刑之97年度訴字第1167號判決等各罪合併定其應執行
  之刑部分，業據本院以98年度聲字第1569號裁定說明甚詳，應
  由檢察官就附表編號3 、7 等罪，另行聲請與本院98年度聲字
  第795 號裁定定應執行之97年度訴字第1167號判決等各罪定其
  應執行之刑，附此敘明。
四依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第51
  條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
