【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    981031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第2758號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第三六一七號所命聲請人提供之擔保金即
面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債券准以同面額之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期債券
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3617號
    裁定，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債94年度
    甲類第2 期債券為擔保，並以本院95年度存字第275 號提存
    事件提存後，對相對人之財產執行假扣押在案。茲以上開公
    債之本息即將到期，爰聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
