【裁判字號】    98,交易,293
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第614號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第2188號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月22
    日下午3時許，駕駛車牌號碼9126-NF號自用小客車，沿彰化
    縣彰化市○○○路250巷由東往西方向行駛，於行經中華西
    路250巷與精華街交岔路口時，原應注意行經無號誌交岔路
    口時，少線道車應禮讓多線道車先行，並應隨時注意車前狀
    況，且當時並無不能注意之情事，竟不遵守上開規定，又疏
    未注意車前狀況，駕駛車輛通過該路口時，車前保險桿右側
    不慎擦撞恰沿精華街由南往北方向行駛至同路口，由乙○○
    所騎乘之車牌號碼M2L-823號機車右後排氣管，致乙○○人
    車倒地並因而受有左橈骨遠端骨折、嘴唇撕裂傷、牙齒斷裂
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
