【裁判字號】    98,聲,2417
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（94年度速偵字第488 號），聲請
違禁物單獨沒收（98年度執聲沒字第325 號），茲本院裁定如下
：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、抽頭金即現金新臺幣佰元，均沒
收。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1項 前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事
    項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上
    3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分
    確定之日起算；檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分
    別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○於民國94年6 月21日下午2 時30分
    許，在其位於彰化縣溪湖鎮○道街233 號住處內，提供另案
    被告盧正雄、楊俊英、陳春月、劉榮富作為打麻將之賭博場
    所，約定賭客如自摸，被告可抽頭新臺幣（下同）100 元，
    每4 圈以抽頭200 元為限，嗣經警方於同日下午3 時40分當
    場查獲，並扣得被告所有之賭具麻將1 副、骰子3 顆及抽頭
    金300 元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告於前揭時、地，因犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年6 月
    23日以94年度速偵字第488 號緩起訴處分確定在案，並定1
    年之緩起訴期間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於94年
    7 月8 日以94年度上職議字第2996號處分書駁回檢察官職權
    再議之處分而確定，前開緩起訴處分亦未經撤銷，並於95年
    7 月7 日緩起訴期滿，業經本院核閱前揭各卷宗屬實。
  (二)上開扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆為當場賭博之器具；至
    抽頭金現金300 元則為被告所有因犯罪所得之物，茲據被告
    分別於警詢、偵訊中自承在卷可據，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及照片4 張附卷可稽。依前開說明，應認聲請人之
    聲請為有理由，爰裁定如主文。至聲請意旨就扣案賭具即麻
    將1 副、骰子3 顆部分，雖另爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定作為聲請單獨宣告沒收之理由，然本案情形與刑事訴訟
    法第259 條之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係贅引
    ，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
