【裁判字號】    98,聲,2408
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2408號
聲請人即被告之
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件罪嫌重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，因而由偵查檢察官向鈞院聲請羈押獲准在案。惟本件業經
    鈞院於98年12月2 日開庭審理，就本案五位證人一一進行交
    互詰問程序完畢，是此部分羈押原因已無串證之虞而不存在
    。至於被告所犯雖為最輕本刑五年以上之重罪，但隨著訴訟
    程序之進行，並訊問相關證人後，就被告是否果有涉嫌販賣
    第三級毒品K 他命，已進一步釐清，然參照近來前東森集團
    總裁王令麟遭第一審判決有期徒刑十八年，此外實務上其他
    相關貪瀆案件被告第一審遭判決五年以上之重刑後，都猶具
    保停止羈押。則本件之情形無論由實行訴訟或保全證據之羈
    押目的而言，均無造成阻礙。況本件甲○○於警詢之初即自
    白犯行，並無畏罪卸責之情，應無非予羈押顯難進行審判或
    執行之虞，故原羈押被告之理由應不存在，爰具保聲請停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形並有
    羈押必要，而於98年10月9 日執行羈押。本案雖經本院於98
    年12月2 日開庭審理，就本案五位證人均已一一進行交互詰
    問程序完畢，並於98年12月16日宣判，故刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款之情形雖已消滅，然被告甲○○所犯之毒品
    危害防制條例案件第四條第三項之販賣第三級毒品罪為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，因其所犯者為重罪，其於刑之
    審理或執行程序中，可能具備逃亡或逃亡危險之可能性及「
    冒險誘因」亦較大，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之羈押要件，實有羈押之必要（參見林鈺雄「刑事訴訟法
    」第290 至230 頁）。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難
    認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
