【裁判字號】    98,訴,2033
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2033號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2218號），聲請改依協商程序判決，本院合議庭裁
定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年12月
23日下午4 時在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  楊  舒  嵐
                        書記官  陳  如  玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於87年11月26
    日執行完畢釋放。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強
    制戒治部分，經本院以88年度毒聲字第2844號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年12月7 日戒治期滿執行完畢釋放
    ；起訴部分，經本院以88年度訴字第537 號判決處有期徒刑
    9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第245 號判決處有期徒刑10月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第912 號判決處有期徒刑1 年、5 月，應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，經送監執行，於96年4 月20日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，並於96年10月25日假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不知警惕，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年9 月8 日下午3 時30分許，在彰化縣埔心鄉○○
    路566 號之金鈴汽車旅館213 室內，將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命混合置入玻璃吸食器內，以加熱後
    吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第55條。
四、附記事項：警員雖於98年9 月9 日下午4 時40分許，在上開
    金鈴汽車旅館213 室內扣得第一級毒品海洛因8 包（合計淨
    重9.09公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（合計毛重2.
    8 公克）、玻璃吸食器1 支、塑膠吸管1 支、海洛因殘渣袋
    2 個、行動電話4 支、電子秤1 臺、塑膠夾鏈袋11包，惟上
    開扣案物皆屬張振桔所有，扣案第一級、第二級毒品係張振
    桔藏放於天花板內，非被告本案所施用之毒品，業經被告陳
    明在卷，核與證人張振桔所述相符，是上開扣案物尚無從併
    予宣告沒收或沒收銷燬，附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴之情形，而不服本件判決，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
                              書記官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  陳如玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
