【裁判字號】    98,簡,2458
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2483號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命乙包（
毛重零點公克）沒收銷燬之，另玻璃球乙個及斜口吸管貳支均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除補充彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步檢驗報告單、彰化縣警察局溪湖分局搜索筆
    錄、扣押物品目錄表、搜索現場照片外，餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官之聲請簡易判刑處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
