【裁判字號】    98,交簡,2198
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10256號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據補充證人洪榮遠警詢證述、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、肇事現場照片外，餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，被告坦承酒後駕車之態度，為警查獲時呼
    氣之酒精濃度值為每公升0.69 MG/L ，然其酒後駕駛動力交
    通工具的行為對一般往來之公眾具相當大之危險性，並有肇
    事等情，認聲請人具體求刑有期徒刑2 月，尚嫌過重，爰判
    決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
