【裁判字號】    98,司拍,480
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第480號
聲  請  人  雲林縣肉品市場股份有限公司
法定代理人  丙○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押不動產之最新三個月地籍謄本正本乙份。
二、請提出土地抵押權設定契約書影本乙份，以供本院審核。
三、請提出相對人甲○○之最新戶籍謄本正本乙份(記事欄請勿
    省略)。
四、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會：
  (一)請提出抵押權設定契約書所載債務人巧恬畜產品有限公司之
    營利事業登記卡。
  (二)請提出債務人乙○○之最新戶籍謄本正本乙份(記事欄請勿
    省略)。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
