【裁判字號】    98,聲,2424
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣被告未經深思，觸犯毒品罪，後悔不已，
    復自責未循正當管道賺錢，對其所犯之毒品案件，均據實陳
    述，並無隱瞞，配合調查，懇請鈞長給予被告一次機會，交
    保返家幫忙家中事務，如蒙恩准，實感德便等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
    之必要，而於98年10月9 日執行羈押。而本案業經訊問被告
    甲○○已坦承本件販賣第三級毒品愷他命之犯行係與被告田
    博文所共犯，係依被告田博文之委託而交付毒品予購毒者施
    俊麟等人之情，而共犯田博文及購毒者施俊麟等人均證述明
    確，其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要。至
    被告之家庭狀況雖值得同情，惟實非羈押之考量因素，從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
