【裁判字號】    98,易,1274
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9536號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第610 號判決處
    有期徒刑8 月確定，經送監執行，甫於民國98年3 月14日縮
    短刑期期滿執行完畢。仍不知警惕，復意圖為自己不法之所
    有，於98年10月30日下午3 時許，前往彰化縣彰化市○○路
    ○ 段726 巷26號之銀櫃真善美KTV ，徒手開啟該址後門，並
    以徒手推門之方式毀壞該處電器室門扇之鎖，而在上址徒手
    竊取甲○○所有之水龍頭7 個、消防噴頭3 個、電纜線2 捆
    得手。嗣於欲離開現場之際，為到場查看之保全人員林宏宇
    發覺，報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定裁定行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問、審理時
    坦承不諱（見警卷第1 頁、偵卷第5 、17頁、本院98年度聲
    羈字第327 號卷第3 頁、本院卷第14、20、23頁），核與證
    人即告訴人甲○○、證人林宏宇於警詢、偵訊之證述相符（
    見警卷第5 、7 頁，偵卷第18頁），並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片8 張、被告繪製之現場圖1 紙（警卷第17至19
    頁、本院卷第26頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門扇竊盜
    罪。被告係基於同一竊盜犯意，在密切接近之時間、地點，
    ，竊取告訴人甲○○所有之水龍頭7 個、消防噴頭3 個及電
    纜線2 捆，而侵害同一財產法益，屬一行為數舉動之接續進
    行，為接續犯。被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    610 號判決處有期徒刑8 月確定，經送監執行，於98年3 月
    14日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式謀生，僅
    因欠缺金錢，貪圖不法利益，即竊取他人物品，顯然欠缺法
    治觀念，所為侵害他人財產法益，行為甚不足取；惟其犯後
    坦承犯行，並表悔意，態度尚佳，暨審酌其智識程度、生活
    狀況、被害人受損情節等一切情狀，認公訴人請求量處有期
    徒刑10月之刑，尚嫌稍重，爰量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭智文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭   法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                               書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
