【裁判字號】    98,聲,2412
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    北巷224.
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以，數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號
    1 、2 所示之罪，並經本院以98年度訴字第963 號判決定應
    執行刑為有期徒刑10月確定在案，此有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是以，本院定應執行刑，
    不得逾越前述法律之外部性界限，即不得重於附表編號1 至
    4 所示4 罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於
    上開所定之執行刑有期徒刑10月、8 月、9 月加計之總和。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
