【裁判字號】    98,簡,2462
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2462號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8798號），經被告自白犯罪，本院（98年度易字第12
51號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    字第1233號判決處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6
    月確定，另因竊盜案件，經本院以93年度易字第1283號判決
    處有期徒刑3 月確定，上開3 罪另定應執行刑為有期徒刑8
    月確定，經送監執行，於民國95年1 月1 日縮短刑期期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第982 號
    判決處有期徒刑6 月確定，於96年12月13日易科罰金執行完
    畢。仍不知警惕，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規範之第一級毒品，不得非法持有，仍於98年
    8 月26日上午某時許，在彰化縣永靖鄉○○路○ 段473 號附
    近巷內，自姓名、年籍不詳綽號「小豬」之成年人處取得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.052 公克），而非法持有
    之。嗣於同日下午3 時30分許，在彰化縣永靖鄉○○路○ 段
    473 號前為警查獲，並扣得上開海洛因1 包，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序之自白。
    (二)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.052公克）。
    (三)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900031號鑑定書
      1紙。
    (四)本院電話洽辦公務記錄單1紙。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
