【裁判字號】    98,司促,19857
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19857號
債  權  人  太陽海岸大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟貳佰肆拾肆元及自民國九
    十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附之存證信函所載，債權人催
    告債務人於文到七日內清償所積欠之管理費，該存證信函於
    民國九十八年十一月十三日送達債務人，故利息應自債權人
    催告債務人限期清償屆滿之翌日（即民國九十八年十一月二
    十一日）起起算，債權人逾此部分之請求，於法不合，應予
    駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
