【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1696號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
指定辯護人  陳瑾瑜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯販賣第一級、第二級毒品及轉讓第一級、第二級毒
    品等罪嫌重大，其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且其於偵訊時係拘提到案，顯有相當理由
    足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，乃於民國98年10月1
    日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在
    案。
二、又被告之羈押期間將於98年12月31日期滿，經本院依刑事訴
    訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性均
    仍繼續存在，應自99年1 月1 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
