【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第929號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬伍仟陸佰柒拾伍捌元，及
自民國八十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十點六
五計算之利息，及依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○邀被告丁○○為連帶保證人，於民國81年1月13
    向原告（當時名稱為台灣第一信託投資股份有限公司）借用
    新台幣（下同）318萬元，雙方約定利率按放款利率計算，
    並得隨時調整（逾期時為年息百分之10.65），被告甲○○
    並提供不動產為擔保，設定抵押權予原告。
  (二)詎被告自87年7月24日起即拒絕繳款，經原告聲請拍賣抵押
    物，經本院民事執行處以87年度執字第8449號拍賣抵押物事
    件受理執行，執行拍賣後尚餘1,805,675元，及自88年8月11
    日起至清償日止，按年息百分之10.65計算之利息，暨依上
    開利率百分之20計算之違約金，未獲清償。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連帶清償如
    主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之行政院金融監督管理委員
    會函影本、公司變更登記表影本、借據及利率變動表影本、
    計算書分配表影本及戶籍謄本等件為證，且未據被告到庭或
    提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告
    如數連帶給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項條。
中    華    民    國    98    年    12   月    23    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12   月    24    日
                                書  記  官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
