【裁判字號】    98,補,491
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度補字第491號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告星瑞建設有限公司間確認所有權事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,650,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
