【裁判字號】    97,保險,24
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度保險字第24號
上 訴 人即
被      告  全球人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間給付保險金事件，
上訴人對於中華民國98年11月26日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,267,000元，應
徵裁判費20,359元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
