【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之罪，所處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，並與所犯刑法第三百零二條
第一項妨害自由等罪所處有期徒刑拾壹月，應執行有期徒刑壹年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於：(1)、民國九十年十月十五日犯妨害兵役
    治罪條例第十條第三項之罪，經本院九十一年度簡字第一二
    七七號判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十一年
    度偵緝字第四七二號）判處有期徒刑三月，九十一年十二月
    二十日確定在案；(2)、後於九十一年十一月十七日至十九日
    犯刑法第三百零二條第一項妨害自由等罪，經臺灣高等法院
    臺中分院九十六年度上更(一)字第一四四號判決（起訴案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵字第二二六二九號）
    判處有期徒刑一年十月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減為有期徒刑十一月，九十八年十一月十九日確定。茲檢
    察官以上開(1)部分之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與上開(2)
    部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
