【裁判字號】    98,嘉簡,1733
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7
    行至第8 行「及日盛銀行... 共2 個」、第9 行第2 句「以
    不詳代價，」等語應予刪除，證據清單編號3 之「歷史交易
    明細」應更正為「對帳單查詢／列印」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    其所申設之富邦銀行帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，供
    他人作為詐騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯
    之刑減輕之。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同
    實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
    事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而
    無適用該條之餘地，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
    「幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767號判決
    意旨參照）；是本件詐欺取財集團成員彼此間雖為共同正犯
    ，惟尚無從令被告就正犯之詐欺取財犯行負「幫助共同」詐
    欺取財罪責，附此敘明。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告為專
    科畢業之智識程度，有賭博之前案紀錄，素行尚可，提供帳
    戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查
    緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人甲○○
    遭詐騙匯至被告富邦銀行帳戶之金額達新台幣99,000元，所
    受損害非輕，惟被告犯後於偵查中尚能坦承犯行，已見悔悟
    之意，及其犯罪手段、動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    並參酌檢察官以被告平日熱心公益、積極參與社會服務，建
    請對被告從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
