【裁判字號】    98,家聲,162
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第162號
聲  請  人  乙○○
                        之6
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之不動產
。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即受監護宣告之人（禁
    治產人）甲○○之胞弟兼法定監護人，因相對人長期在行政
    院衛生署朴子醫院護理之家由專責機構照料，但於民國97年
    5月份起，聲請人經濟能力負擔增加，致無力支付該筆照護
    費用，且相對人之3名子女均患有精神疾病，亦由聲請人照
    料，基於受監護人之整體利益，需處分相對人如附表所示之
    不動產，以支付上開照顧費用，為此依民法第1113條、第11
    01條之規定聲請許可聲請人處分如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出繼承系統表、戶籍謄
    本、土地登記謄本等件為證，參以聲請人亦當庭表示日後將
    以如附表所示不動產之賣得款項繼續照顧相對人及其子女（
    見本院98年12月22日訊問筆錄），堪信聲請人之主張為真實
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請本院准其處分如附表所示
    之土地，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
