【裁判字號】    98,交訴,82
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，以及同法第
    185 條之4 之肇事逃逸罪；其中過失傷害罪部分，依同法第
    287 條規定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於本院與被告
    調解成立，經被告書具悔過書，並當面向告訴人道歉後，由
    告訴人於一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院民國98年12
    月22日調解筆錄影本、悔過書影本、撤回告訴狀正本各1 紙
    附卷可稽。依前揭規定，本件被告被訴過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至被告被訴肇事逃逸部
    分，業經本院裁定另由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98   年    12    月     23    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
