【裁判字號】    98,簡上,234
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年9月28日
第一審簡易判決（98年度嘉簡字第1212號，聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第5728號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○平日係從事舊物買賣，民國98年7月2日晚上8時許，
    乙○○撥打電話與甲○○表示欲出售物品，雙方約在乙○○
    位於嘉義縣太保市○○路92巷1號住處商談買賣事宜。同日
    晚上11時55分許，甲○○會同友人吳瑞、不知情之張有朋
    抵達前開住處，甲○○、吳瑞進入住處，張有朋在外等候
    ，詎甲○○與乙○○言談中突生衝突，甲○○、吳瑞竟共
    同基於傷害之犯意，推由甲○○以徒手方式，吳瑞則持不
    知情之張有朋所有之球棒1支，共同毆打乙○○身體，使乙
    ○○受有上唇撕裂傷、雙側小腿挫傷、背挫傷、左手挫傷等
    傷害。嗣乙○○之鄰居，即其叔父葉焜義聽聞吵雜聲，前來
    觀看，甲○○、吳瑞見狀離去。後乙○○向警方報案，警
    方旋於98年7月3日下午3時43分許，在甲○○位於嘉義市○
    區○○○街61號住處，扣得前述張有朋所有，且為吳瑞用
    以毆打乙○○之球棒1支，以及張有朋所有球棒1支。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）未於言詞辯論終結前
    對於告訴人乙○○於警、偵訊筆錄、證人張有朋、葉焜義、
    陳珮瑄於警、偵訊筆錄等傳聞證據之證據能力有所異議。因
    被告於本院審理時已坦承犯罪，自白且與前開傳聞證據內容
    相符，該等證據又查無顯不可信之情況，本院審酌予以採納
    之，無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合
    於刑事訴訟法第159條之5規定，因而具備證據能力，合先敘
    明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人於警、偵
    訊時之指述及證人張有朋、葉焜義、陳珮瑄等於警、偵訊證
    述情節大致相符，並有照片15張、衛生署嘉義醫院出具之診
    斷證明書、嘉義縣警察局水上分局扣押書、報紙廣告影本、
    支票影本各1紙在卷可稽。綜上，被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與同案
    被告吳瑞間有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。扣
    案球棒2支，其中之一為同案被告吳瑞用以實施本件犯罪
    之物品，惟非任一被告所有；另一支球棒，無證據得認與本
    案有何關係，且非任一被告所有，均不宣告沒收。原審依據
    前開證據資料，認被告罪證明確，判處有期徒刑3月，並諭
    知如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。
四、被告上訴坦承犯行，以業與告訴人達成民事上之和解，並獲
    告訴人之原諒，請求予以緩刑之宣告。查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯
    行，深表悔悟，且被告提起上訴後，與告訴人於98年12月7
    日達成和解，有本院民事庭調解筆錄乙紙在卷足憑，本院斟
    酌前揭各點，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
