【裁判字號】    98,易,605
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
83號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，另告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯。但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告
    訴者，其效力不及於相姦人。又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第239條、第303條第3款、第307條分別定有明文。是依
    前揭規定，告訴乃論之罪，對於共犯之1人撤回告訴，基於
    告訴不可分原則，效力及於其他共犯，惟刑法第239條之罪
    ，通姦者與相姦者為必要共同正犯，法律明定對於配偶撤回
    告訴，不適用告訴不可分原則，效力不及於相姦者，反之，
    若對於相姦者撤回告訴，仍有告訴不可分原則之適用，即效
    力應及於配偶，先予敘明。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件
    ，檢察官認其等分別係犯刑法第239條前段、後段之通姦、
    相姦罪嫌，依同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回對乙○○之告訴，此有
    本院和解筆錄、撤回告訴狀各1份在卷可按，依照首揭說明
    ，撤回告訴之效力及於配偶即被告甲○○，是被告2人本件
    所犯均不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
