【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊取森林
主產物罪，所處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣陸萬零壹佰伍拾
肆元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，併科
罰金新台幣萬零柒拾柒元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國95年9 月25日犯違反森林法罪
    ，經本院以95年度訴字第829 號（偵查案號：臺灣嘉義地方
    法院檢察署95年度偵字第7013號）判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年（緩刑經臺灣苗栗地方法院以98年度撤緩字第40號裁定
    撤銷）確定在案。其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相
    符，爰聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，
    仍應依本條例規定聲請裁定減刑。96年7 月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項分
    別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○係於95年9 月25日犯森林法第52條第1
    項第4 款、第6 款之竊取森林主產物罪，經本院於96年4 月
    25日以95年度訴字第829 號判決判處有期徒刑6 月，併科罰
    金新台幣（下同）60,154元，有期徒刑如易科罰金，以1 千
    元折算1 日，罰金如易服勞役，以1 千元折算1 日，緩刑3
    年，於96年5 月24日判決確定；嗣因其於緩刑期間內故意再
    犯違反森林法第50條之罪，上開緩刑經臺灣苗栗地方法院以
    98年度撤緩字第40號裁定撤銷確定，現尚未執行完畢等情，
    有本院上開判決書、臺灣苗栗地方法院前揭裁定，以及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，核與減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符。又減刑條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」惟此係指於減刑條例
    施行前經通緝，而未於減刑條例施行後之96年12月31日以前
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於減刑條例施行前經
    通緝，並於減刑條例施行前經緝獲到案者，應不受前開不得
    減刑規定之限制（最高法院81年台非字第12號判決參照）；
    受刑人於本院95年度訴字第829 號案件審理中，雖係經通緝
    始到案，惟其係在減刑條例施行前之96年3 月8 日即遭通緝
    ，嗣在減刑條例施行前為警緝獲，並於96年3 月29日撤銷通
    緝，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、前案紀錄表在卷
    足稽，自不受前引減刑條例第5 條之限制。是本件聲請核無
    不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
