【裁判字號】    98,聲,1444
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年10月19日釋放，並經檢察官於同年月20日為
    不起訴處分。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書
    贅載海洛因，毛重0.3 公克），係違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前遭查獲施用第二級毒品，經本院以98年度毒聲
    字第238 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於98年10月19日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官作成98年度毒偵字第1145號不起訴處分確定在案，有上開
    裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。被告於98年7 月23日為警查扣疑似安非他命之物1 包（
    毛重0.3 公克），經鑑定確含甲基安非他命成分，驗餘淨重
    為0.164 公克，有行政院衛生署草屯療養院98年11月10日草
    療鑑字第0981100037號鑑定書在卷足稽（見98年度毒偵字第
    1145號卷第45頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依
    法宣告沒收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命
    1 包予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
