【裁判字號】    98,嘉簡,1727
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉簡字第1727號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8561號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
712 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內，向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供陸拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌國中畢業之智識程度，不思以正途取得財物，竊取被害
    人乙○○之鋁梯2 座（價值約新臺幣【下同】1 萬2,000 元
    ），並不足取；惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，所竊鋁梯2 座因查獲而返還
    被害人，並與被害人達成和解，賠償被害人2 萬元，有和解
    書1 份在卷可稽，犯後態度良好及被告家境小康等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，初罹刑典，現已坦
    承犯行，且與被害人達成和解，業如前述，經此之偵查審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。惟考量被告因守法觀念薄弱而觸
    法，為使其於緩刑期間保持良好品行，以防再犯，爰依刑法
    第74條第2 項第5 款，命被告於本判決確定之日起1 年內，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務。被告既經本
    院諭知提供上開義務勞務，應依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，併宣告緩刑期間付保護管束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第8561號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
