【裁判字號】    98,附民,206
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第206號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因本院98年度易字第605號妨害家庭案件，提起附帶民
事訴訟，本院裁定如主文：
    主  文
本件移送本院民事庭。
     理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理判決者，應以判決駁回原告之訴。
    但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭
    ，刑事訴訟法第503條但書定有明文。
二、本件被告甲○○所犯之本院98年度易字第605號妨害家庭案
    件，經原告提起附帶民事訴訟。因前揭刑事案件，業經本院
    為不受理判決，惟因原告當庭聲請本院將附帶民事訴訟移送
    本院民事庭，爰依法將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
    特此裁定。至於被告乙○○部分，經本院和解成立在案，附
    以敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
