【裁判字號】    98,嘉簡,1644
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1644號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七九九○號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三、六行「妨害甲○○使用
    上開建物」應更正為「妨害甲○○進入上開建物」、第六行
    「遙控器」應更正為「遙控器內碼」，證據欄並補充「被告
    乙○○於本院之自白」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與告訴人甲○○達成和解，有和解書在卷可按
    ，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、本件告訴人甲○○雖於民國九十八年十二月二日具狀撤回告
    訴，惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文，而
    經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回者，法院始應
    諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖告訴人撤回其告
    訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最高法院二十三年
    非字第二號判例參照），查被告所犯之強制罪，非屬告訴乃
    論之罪，是告訴人撤回此部分告訴，不生撤回之效力，本院
    仍應依法審理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
