【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第581號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九八二號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債票新臺幣參拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院98年度裁全字第1240號聲
    請人與相對人乙○○間假扣押事件，經聲請人依假扣押裁定
    提供擔保後（臺灣嘉義地方法院98年度存字第982號），聲
    請鈞院以98年度執全字第727號假扣押強制執行相對人之財
    產在案，茲聲請人已與相對人達成協議，相對人同意聲請人
    取回提存物，並提出假扣押裁定、提存書（以上為影本）、
    相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第1240號
    、98年度執全字第727號假扣押保全程序暨執行案卷、98年
    度存字第982號擔保提存案卷等核閱屬實，而相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出
    相對人之同意書及印鑑證明在卷可憑，依首揭規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
