【裁判字號】    98,交簡上,105
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度交簡上字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉交簡
字第882號中華民國98年10月7日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6904號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內，依執行檢察官之
命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務；緩刑期間付
保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除犯罪事實欄第1
    行所記載之「98年8月23日」更正為「98年8月22日」外，均
    引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑及義務勞務等語，而查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可考（見本院簡上卷第17頁）
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，做粗工，工
    作不固定，尚須扶養2子及照顧患有極重度多重障礙之父、
    輕度肢體障礙之母，家境清寒等情，有戶口名簿、嘉義市北
    湖里辦公處清寒證明書、就學貸款申請撥款通知書、書籍、
    午餐費繳費單、健康保險費分期繳納通知書影本各1份及學
    生證、中華民國身心障礙手冊影本各2份在卷可稽（見本院
    簡上卷第5頁至第11頁），堪認被告經此偵查、審判之教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年。又斟酌被告之犯罪情節，並依刑法第74條第2項第5款規
    定命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供100小時之義務勞務（屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求指定）。
    又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應
    於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，
    爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知，以啟自新，並觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
