【裁判字號】    98,嘉交簡,1138
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1138號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
25號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第8 行第3 句至第10行第1 句補充為
    ：「第四肋骨骨折之傷害（甲○○過失傷害部分，業經乙○
    ○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。甲○○騎乘上開機
    車肇事後，明知乙○○業已倒地受傷，竟另基於肇事逃逸之
    犯意，未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，
    逕自騎車逃離現場。」。證據部分另補充：(一)被告於本院審
    理中之自白；(二)告訴人乙○○以及證人邱文佑、何家寬於本
    院98年度交聲字第313 號案件審理中之證述。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰依被告之供述（見本院交訴字卷第18頁）及卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告為高中肄業之智識程
    度，前無刑事犯罪紀錄，素行良好，目前無業，喪偶而獨自
    生活，肇事致告訴人受傷後，未予救護即逕自逃逸，漠視法
    律上應履行之義務，惟於本院審理中坦承犯行，並與告訴人
    調解成立，犯後態度尚稱良好等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時思慮未周，致罹刑典
    ，犯後坦承犯行，與告訴人調解成立，並書立悔過書，向告
    訴人當面道歉，有本院民國98年12月22日調解筆錄以及悔過
    書影本各1 紙附卷可參，堪認被告深具悔悟之意，經此次偵
    查、審判以及科刑之教訓，當知警惕，信無再犯之虞；本院
    審酌被告目前無業，需賴亡夫遺留之保險金維生等情，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新；惟被告係故意犯肇事逃逸罪，且偵查中因畏罪
    而未能坦認犯行，顯示其法紀觀念不足，爰依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日起1 年內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，以資警惕；另依刑法第93條第1 項第2 款之規定，併為緩
    刑期間付保護管束之諭知。至被告被訴過失傷害部分，因告
    訴人已於一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰由本院另為諭知
    不受理之判決，附此敘明。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願提供義務勞務，請求為緩刑之宣告，並經本院記
    明筆錄，本院審酌上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、被告不得上訴。公訴人如不服本判決，應於收受判決後10日
    內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對
    於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
    之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
