【裁判字號】    98,聲,1463
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示玖罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示九罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（本院九十八年度嘉簡字第九四三號、九十八年
度訴字第六四二號、九十八年度訴字第八○一號），且分別確定
在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，
而聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院於審核相關案卷後
，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
