【裁判字號】    98,花簡,1278
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1 行至第
    3行末段補充、更正為「甲○○前於民國95、96 年間因施用
    毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院及臺灣花蓮地方
    法院分別判處有期徒刑7月、5月、2月、2月，並經裁定減刑
    及定其應執行有期徒刑8月又15日確定，於97年10月26 日縮
    刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與陳志宏（檢察官未併同起訴，另案處理）間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告前於95、96
    年間因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院及臺
    灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑7月、5月、2月、2月，並
    經裁定減刑及定其應執行有期徒刑8月又15日確定，於97 年
    10月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不良，所竊
    取音響擴大機之價值，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
