【裁判字號】    98,花交簡,536
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第536號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 3
    行末段至第6 行中段補充、更正為「明知服用酒類後，將導
    致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具
    ，於民國98年11月19日中午12時許，在花蓮縣新城鄉七星潭
    某處飲用酒類，於同日下午4 時許，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，猶騎乘車號HZ9─302號重型機車，」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有3 次酒駕前科（不構
    成累犯），仍不知悔改，顯見前案罰金刑對被告未生警惕作
    用，又被告被查獲時酒精濃度高達每公升1.37毫克，又逆向
    行駛於市區道路，嚴重影響其他用路人生命、財產之安全，
    惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人
    雖就被告上開犯行具體求刑有期徒刑4月，惟被告前有3次酒
    駕前科，且前次酒駕，業經臺灣桃園地方法院判處罰金新臺
    幣150,000 元，仍未收警惕之效，本院認以量處如主文所示
    之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
