【裁判字號】    98,花簡,1262
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1 行至第
    3行末段補充、更正為「甲○○前於於民國95 年間因竊盜、
    侵占及違反職役職責罪經臺灣花蓮地方法院及國防部東部地
    方軍事法院分別判處有期徒刑7月、3月、3月、3年6月、 10
    月，並經裁定減刑為有期徒刑3月又15日、1月又15日、1 月
    又15日、1年9月、5月，應執行有期徒刑2年5月又15 日確定
    ，於98年1月31日縮刑期滿執行完畢。」、第6行中段起至第
    7 行前段補充、更正為「持原放置在地下室櫃子上客觀上足
    以為兇器使用之十字起子1 把，以上開十字起子拆卸升降機
    馬達之方式，」、證據並所犯法條欄二、前段更正為「核被
    告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3 款之罪嫌。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查十字起子為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，自為兇器之一種。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官於聲
    請簡易判決處刑書中，雖認被告係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪嫌，惟檢察官於本院調查時，業已更正聲請簡易判
    決處刑之法條為刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ，本院毋庸再變更檢察官聲請簡易判決處刑之法條，附此敘
    明。又被告有如事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於竊盜犯行後，於
    有偵查權限之機關發覺前，向花蓮縣警察局吉安分局警員李
    精誠自首，坦承犯行，有警詢筆錄1 份在卷可稽，嗣接受本
    院裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑，並依同法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌
    被告所竊取之物為停車位升降機馬達，造成他人損害，犯後
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯上開之罪，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第47條第1項、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
