【裁判字號】    98,聲,800
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第41條第2 項原規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行刑未逾6 月者，亦適用之。」，然上揭規定業經司法院大
    法官會議以釋字第662 號宣告違憲，並自該解釋公布之民國
    98年6月19 日起失其效力。故本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示4罪宣告之有期徒刑既均未逾6月，經依刑法第51條第 5
    款定其應執行刑後，雖已逾6 月，仍得易科罰金，自應諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院98年度
    花簡字第700號、第840號、第1125號刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參。本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23   日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
