【裁判字號】    98,花簡,1279
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度重簡字
    第1004號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元3百元即新
    臺幣9百元折算1日，於民國92年 9月20日執行完畢；另因違
    反替代役實施條例案件，經臺灣台東地方法院以94年度東簡
    字第126號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元 3百元即
    新臺幣9百元折算1日，甫於95年4月8日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於95年12月27日陪同任職於大元葬儀社之
    女友蘇素芬，至財團法人佛教慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院
    ）助念堂，處理喪家委辦事項，而甲○○為大元葬儀社駐慈
    濟醫院助念堂經理，亦在現場。嗣於同日上午 9時許，乙○
    ○竟趁甲○○上洗手間，蘇素芬忙於處理喪家事務，僅有其
    在辦公室內之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，以徒手竊取甲○○放置於辦公室椅子上皮包皮夾內之現金
    新臺幣（下同）12,000元，得手後旋即快步離去。嗣因甲○
    ○至超商欲繳納費用時，始查知上情並報警，為警循線查獲
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊中坦承不諱，亦據
    被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有皮包、皮夾照片各乙
    幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    違反替代役實施條例案件，經臺灣台東地方法院以94年度東
    簡字第126號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元 3百元
    即新臺幣9百元折算1日，於95年4月8日縮刑期滿執行完畢，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期
    徒刑之執行完畢， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有如事實及理由欄
    一所示竊盜前科，素行不佳，復貪圖財物，趁機竊取被害人
    皮夾內之現金，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財
    物之價值、所生危害，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、再查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並經
    總統於96年7月4日公布，自96年7月 16日起生效，經查本件
    被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟依同條例第5條之規
    定，本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，而被告係
    於96年4月 26日即經臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝，且
    未於同年12月31日前自動歸案接受偵查，揆諸前開規定，被
    告自不得依前開條例規定予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
