【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 98年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    遠東國際商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
                      、27樓.
上列當事人間因給付信用卡消費款事件，再審原告對於中華民國
98年3月4日本院98年度司促字第1582號確定支付命令提起再審之
訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審意旨如附件民事再審狀所載。
二、按民事訴訟法第496條第1項第9款規定，為判決基礎之證物
    係偽造或變造者，固得為再審理由，但依民事訴訟法同條第
    2項規定，此種偽造變造之情形，應以宣告有罪之判決已確
    定，或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決為
    限，始得提起再審之訴。
三、本件再審原告主張原確定支付命令（本院98年度司促字第15
    82號）基礎之證物係訴外人甲○○偽造再審原告之署名所為
    等情，固提出臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官97偵緝字第25
    9號再審聲請書為證，然查，臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官針對訴外人凌晶足涉嫌偽造文書等案件聲請再審乙案，尚
    未經宣告有罪判決確定，且亦無因證據不足以外之理由，而
    不能為有罪確定判決之情事，此經本院依職權調取98年度聲
    再字第8號刑事卷宗可稽，是訴外人凌晶足涉嫌偽造文書等
    案件之刑事訴訟程序尚在進行中，自與民事訴訟法第496條
    第1項第9款及第2項規定不合，其提起再審之訴，即非有據
    。從而，再審原告執此提起本件再審之訴，顯無理由，依民
    事訴訟法第502條第2項之規定，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
