【裁判字號】    98,玉簡,120
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○係犯刑法第321 條第2項、第1 項第2款之踰越
    安全設備竊盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而
    尚未竊得財物，即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。爰審酌被告不思以勞力
    獲取所需，生活貧困而意圖竊取他人財物，所為固不足取，
    惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且犯行尚未竊取得手
    即遭人發覺，尚未造成被害人進一步之損害等一切情狀，並
    斟酌被告之經濟狀況及智識程度等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
