【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因過失致人於死案件（臺灣高等法院花蓮分
院97年度上訴字第13號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致人於死案件，前經臺
    灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑3 年，並應賠償被害人
    家屬李郁青、黃永輝200,000元，於判決確定後3個月內給付
    完畢。上開判決於民國98年7月23 日確定，經檢察官命於指
    定之期日前，賠償被害人家屬李郁青、黃永輝200,000 元，
    受刑人迄未履行，並傳喚未到，爰依刑法第75條之1第1項第
    4 款之規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第8 款所定負擔情節重大者」。經查，本件受刑人因上開
    案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日，緩刑3 年，並應賠償被害人家屬
    李郁青、黃永輝200,000元，於判決確定後3個月內給付完畢
    ，而上開判決於98年7月23 日確定，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而受刑人於上開判決
    確定後，經檢察官於98年8月5日以函件通知受刑人應於98年
    10月22日前賠償被害人家屬李郁青、黃永輝200,000 元，逾
    期未支付將撤銷緩刑，並於98年11月25日以傳票傳喚受刑人
    應於98年12月14日上午9時30 分到庭之事實，業經本院調閱
    受刑人上開執行案全部卷證查核屬實，並有臺灣花蓮地方法
    院檢察署98年8月5日乙○家庚98執緩143第12198號函及98年
    度執緩字第143號案件進行單各1份及送達證書1 紙附於上開
    執行案內可稽，足見檢察官已給予受刑人相當合理之期間賠
    償被害人家屬。而受刑人迄未賠償被害人家屬又經合法傳喚
    未到案，有檢察官訊問筆錄及送達證書各1 份在卷足參，足
    徵受刑人違反上開判決諭知緩刑負擔之情節重大，原宣告之
    緩刑顯難收預期之效果，可堪認定，核與刑法第75條之1第1
    項第4款之規定均相符，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
