【裁判字號】    98,簡,130
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1458號
、98年度偵字第1462號、98年度偵字第1658號、98年度偵字第19
28號、98年度偵字第2072號），因被告經訊問自白犯罪（98年度
易字第213號），本院改行簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鑰匙壹支沒收。又犯犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、補充「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告五次犯行之間，犯意互殊、行為各別，應分論併罰。被
    告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於民國97
    年3月3日縮刑期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，竊取車輛之動機
    及目的在供己代步之用，徒手行竊之手段，所竊之車輛之價
    值及其對社會人民財產安全之破壞程序，車輛均已由被害人
    領回，犯後坦承犯行之態度良好，兼衡其智識程度及生活狀
    狀等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並合定其應執行刑及其易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查扣案之鑰匙1 支，為被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供述明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
