【裁判字號】    98,花交易,23
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4730號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○前係在飲
    料店負責煮茶及外送飲料工作，係以駕駛為附隨業務之人，
    其於民國98年6 月27日凌晨2時47分許，駕駛車號8859-KJ號
    自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○○街由南往北行駛，途經上
    開路段與南山一街交岔路口欲左轉時，原應注意汽車駕駛人
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕車；
    又應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；亦
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於酒精濃度過量（呼氣之酒精濃度
    為每公升0.55毫克）不能安全駕駛上開車輛（酒醉駕車部分
    業經本院於98年8月19日，以98年度花交簡字第279號案件判
    處拘役50日）左轉時未注意對向來車，亦未讓直行車先行，
    致撞及甲○○所騎乘沿花蓮縣吉安鄉○○○街由北往南方向
    行駛之車號 HX8-785號重型機車，造成甲○○人車倒地受有
    尾椎骨折、頸部、背部及臀部挫傷、左膝及左踝挫傷等傷害
    ，因認被告係涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害，聲請簡
    易判決處刑書認被告所觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98
    年12月21日已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
