【裁判字號】    98,花簡,1282
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1 行至第
    3行末段補充、更正為「甲○○前於民國82 年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3年6月，於84年10月28
    日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，復於保護管束期間犯
    罪，撤銷假釋，執行殘刑，於96年7月16 日縮刑期滿執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告前於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑3年6月，於84年10月28日縮短刑期假釋出監，
    交付保護管束，復於保護管束期間犯罪，撤銷假釋，執行殘
    刑，於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑；又被告著手於竊盜行為之
    實行，因未發生竊得財物而未遂，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑減輕之，並按同法第71條第1 項之規定
    先加後減之。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例等犯罪紀錄
    ，素行不良，所竊取堆置在外漂流木之價值不高，行竊之手
    段，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之推車1 臺
    為被告所有，然無證據證明為被告供本件犯罪所用之物，爰
    不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
