【裁判字號】    98,花簡,1248
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行『主動供出上
    情而自首』補充為『接受警察調查期間，在偵查機關未發覺
    其與乙○○之共同竊盜犯行前，主動向警察坦承該竊盜之犯
    行，而願接受裁判』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。另被告甲○○因另案遭通緝，為警緝
    獲後，於偵查機關尚不知被告甲○○與乙○○有本案竊盜犯
    行前，被告甲○○於警察詢問時即主動供出上開竊盜之犯行
    ，並接受裁判之事實，有被告甲○○警詢筆錄在卷可佐，堪
    認符合自首要件，爰就被告甲○○所犯之竊盜犯行，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告二人前有多次毒
    品、竊盜等前案紀錄（不構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，惟竟貪圖財務共同竊取
    他人車輛，所為之反社會性強，惟渠等犯後尚知坦承犯行、
    態度良好，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
