【裁判字號】    98,聲,801
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣貳萬壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（附表編號3 是否為得易科罰金之案件欄應改為
    否），業已分別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案記錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第7 款，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7 款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
