【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（98
年執聲字第743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○依本院九十八年度易字第九○號判決所處應於刑之執行前
，令入勞動處所強制工作參年，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請免除保安處分執行書所載。
二、按因同一原因，宣告多數強制工作者，期間相同者，執行其
    一。保安處分執行法第4條之1第1項第1款、第4 款定有明文
    。又按保安處分並非刑罰，故刑法之數罪併罰之觀念，不能
    適用於保安處分，且刑法第51條對於保安處分之執行並無規
    定，似不能適用刑法第51條定其應執行之保安處分。而應依
    保安處分執行法第4條之1第1項第4款比照第1 款就宣告多數
    保安處分執行其一之執行方法執行之。最高法院77年度臺抗
    字第639號裁定意旨參照。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院認其確有竊
    盜犯罪之惡習，具有危險性格，嚴重影響社會治安，危害他
    人財產權益，於民國98年2月16日以98年度易字第27 號判決
    判處應執行有期徒刑8年4月，並應於刑之執行前，令入勞動
    處所強制工作3年，於98年5月20日確定移送臺灣泰源技能訓
    練所執行強制工作，有本院判決書及臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書各1 份在卷可查
    。嗣受刑人復因竊盜案件，經本院以同一原因認有竊盜犯罪
    之惡習，於98年6月30日以98年度易字第90 號判決判處應執
    行有期徒刑2年10 月，並應於刑之執行前，令入勞動處所強
    制工作3 年確定，移送臺灣花蓮地方法院檢察署執行在案，
    有該刑事判決書1 份在卷可稽。從而聲請人聲請免予前開保
    安處分之執行，依上開法條規定，即屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，保安處分執行法第4條之1第
    1項第1款、第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
