【裁判字號】    98,聲,811
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物 (98年度聲沒字第32號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之土造長槍壹枝(槍枝編號： 00000000
00號)沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款
    、第2 項所列之槍砲、彈藥及其主要零件，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係原住民，於民國98年9月5日下
    午4時分許，被查獲未經許可持有無照土製長槍1枝，已依槍
    砲彈藥刀械管制條例第20條第1 項規定不起訴處分在案，扣
    案之上開土製長槍1 枝具有殺傷力，屬違禁物，爰聲請裁定
    單獨宣告沒收等語。
三、查被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告具原住民身
    分，依93年6月2日修正生效之槍砲彈藥刀械管制條例第20條
    第1 項規定免除刑罰，已由聲請人為不起訴處分在案，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署察官98年度偵字第4039號不起訴處分
    書及個人基本資料查詢各1份在卷可稽。而扣案之土製長槍1
    枝(槍枝管制編號：0000000000號)，經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，認係土造長槍，由具擊發機構之木質槍
    身及土造金屬槍管組合而成，以打擊底火（藥）引爆槍管內
    火藥為發射動力，擊發功能正常，可供擊發射彈丸使用，認
    具殺傷力，有該局98年9月21日刑鑑字第0980129146 號槍彈
    鑑定書1份附卷可稽，足認扣案之土造長槍1枝係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依同條例第5條之
    規定，非經中央主管機關許可，不得持有，係屬違禁物，是
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與上開規定並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
