【裁判字號】    98,易,488
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第488號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2614、2725號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○因配偶游美子與乙
    ○○有債務糾紛，竟基於傷害及恐嚇之犯意，於民國98年5
    月14日晚上8時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路26之15號前，以
    手毆打甲○○手臂及胸部，致甲○○受有右胸壁挫傷、右肘
    及前臂之表淺損傷、右上臂挫傷及右前臂挫傷等傷害，並以
   「要到裡面拿菜刀砍殺你們」等加害生命、身體之事恐嚇甲
    ○○、乙○○，使甲○○、乙○○心生畏懼，致生危害於安
    全（被訴恐嚇部分，另行審結）。被告甲○○亦基於傷害之
    犯意，於上開時地，以手毆打丙○○手臂及胸部，致丙○○
    受有右胸腹挫傷併輕微瘀青、右前臂挫傷併瘀青等傷害。經
    被害人甲○○、丙○○分別告訴，因認被告二人均涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、丙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，聲請簡易判決處認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
