【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4013號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、造成被害人之財產損失程度非鉅（新臺
    幣1千元），暨其犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又被告前因犯妨害兵役治罪條例案件受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    被告因一時失慮，致觸法網，經此偵、審教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第325條第1項、第41條第1項前
段、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
