【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第728號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第10行、第12行分別
    更正補述：「先後於98年8月23日下午2時許及同日下午3時
    許」、「第二級毒品甲基安非他命（業經檢察官當庭更正）
    各1次」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自
    白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其
    進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序
    ，並經本院於97年間以97年度訴字第506號判決處有期徒刑6
    月、2月，並定應執行之刑為有期徒刑7月確定後，仍再犯本
    件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第51條第5項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
