【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院法官蘇錦秀
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
514、554、583號），於中華民國98年12月23日下午4時整，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年貳月。
二、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年4月19日、90年1月2日
    釋放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第173號、89年度毒偵緝字第383號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1月9日釋放出所。復因竊盜、施用毒品，
    經本院以92年度訴字第228號、92年度易字第280號判處有期
    徒刑8月、6月確定。再因竊盜、侵占案件，經本院以92年度
    易字第343號、94年度易字第149號判處有期徒刑7月、10月
    確定，上開5罪經合併定應執行刑為2年10月確定，接續執行
    於95年8月20日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第90號判處有期徒刑1年、6月及因詐欺、竊盜等案
    件，經本院判處有期徒刑5月、8月、4月及7月確定，經減刑
    為2月15日、4月、2月、3月15日，經合併上開各罪接續執行
    於97年10月22日執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於（一）98年6月30日13時許，在宜
    蘭縣壯圍鄉○○路○段7巷2號住處房間內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年7月1日13時許為
    警採尿送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應而查獲上情。（二
    ）98年7月9日10時40分許回溯26小時內某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年7月9日為警採尿送驗
    結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應而查獲上情。（三）98年7月1
    8日22時，在宜蘭縣宜蘭市○○路河濱公園內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年7月20日為警
    採尿送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
