【裁判字號】    98,家訴,37
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    協同辦理終止收養登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第37號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求協同辦理終止收養登記事件，上訴人對於中華
民國98年11月26日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為非
財產權之訴訟，上訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之
14、第77條之16第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣肆仟伍佰元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不繳即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
