【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第704號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以87年度訴字第253號
    為免刑判決確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年5月17日停止戒
    治所餘期間付保護管束，於91年8月19日保護管束期滿，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第592
    號提起公訴，臺灣板橋地方法院以90年度易字第3125號判處
    有期徒刑4月確定，於93年8月29日執行完畢；再因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5月、9月，並與另案傷
    害罪，經法院判處有期徒刑6月，定應執行有期徒刑1年5月
    ，嗣後又經減刑為8月15日，而於96年12月4日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎其猶不知悔改，基於施用毒品第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月12日21時
    許，在臺北縣新莊市○○街80巷3號2樓住處，以將海洛因及
    甲基安非他命混用燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年7月13日15時
    30分許，在台北縣新莊市○○街80巷口查獲，經採集其尿液
    送驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採集
    之尿液經送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及台北
    縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送人姓名及代碼對照
    表各1份附卷可稽，是被告之自白應與事實相符。又被告甲
    ○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以87年度訴字第253號為
    免刑判決確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，於91年5月17日停止戒治
    所餘期間付保護管束，於91年8月19日保護管束期滿，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第592號
    提起公訴，臺灣板橋地方法院以90年度易字第3125號判處有
    期徒刑4月確定，於93年8月29日執行完畢等情，復有上開毒
    品案件之不起訴處分書、起訴書、判決書、刑案資料查註紀
    錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。被告將海洛因、甲基安非他命摻合後
    施用，係一行為觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從重之施用第一級
    毒品罪處斷。又被告有上述前科與執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可查，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行已如前
    述，卻再度施用毒品，顯無戒除毒品之決心，惟念被告之施
    用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接，且其於本院審理程序中坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另犯罪事實欄所
    示被告施用毒品所使用之燒烤器具，因未扣案，且被告已於
    本院審理時供明施用毒品完畢後即已丟棄而不存在，是既已
    滅失，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
