【裁判字號】    98,家聲,101
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度家聲字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）變更姓氏為「洪」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者‧‧‧」，民法第1059條之1第2項第1款定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之生父李舜英、生母洪琇
    清無婚姻關係，因聲請人由李舜英認領故從父姓；嗣李舜英
    於20年前亡故，此後聲請人與李姓親屬幾無任何聯繫與互動
    ，又聲請人自幼為生母洪琇清扶養、照顧，且與洪姓親屬間
    互動良好，為滿足對生母之孝心，爰依法請求變更其姓氏為
    「洪」等語。
三、上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本3件為證，並經證人即
    聲請人生母洪琇清到庭證述屬實，證人且陳述「我跟聲請人
    的父親並沒有婚姻關係，當初姓李是因為李舜英認領聲請人
    ，所以法律規定聲請人要從父姓，我衷心的希望聲請人可以
    改姓洪，可以傳承洪家的子嗣，我的兄弟姊妹也同意聲請人
    改姓洪」等語。本院審酌聲請人之生父李舜英亡故已久，聲
    請人與李姓親屬關係業已疏離，因認聲請人從父姓，對成全
    其對生母之孝道有所妨礙，堪認姓李對聲請人有不利之影響
    ，爰依首開規定准聲請人甲○○變更姓氏為「洪」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
