【裁判字號】    98,聲,1388
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
166號、98年度偵字第3305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之非制式子彈（直徑9.0±0.5mm）壹顆，沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業經該署以98年度偵字第3305號為不起訴
    處分確定，扣案具有殺傷力之非制式子彈（直徑9.0±0.5mm
    ）1顆，係違禁物，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)案外人汪憶軒於民國98年7 月2 日上午10時許，在基隆市○
    ○區○○路11號3 樓之2 住家門口左側鞋櫃上層抽屜發現手
    機袋1 個，內有平安符3 個、香灰1 包、子彈2 顆（具殺傷
    力之非制式子彈）及彈殼6 枚（非違禁物），乃立即持向基
    隆市警察局第一分局告發，經該局警備隊受理偵查後，認被
    告即汪憶軒之女甲○○及被告即甲○○之友人乙○○涉嫌持
    有上開物品，並以被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪嫌、被告乙○○涉嫌
    違反同條項之未經可許寄藏子彈罪嫌，將案件移送臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查，該署檢察官偵查後，認被告2
    人罪嫌均不足，而以98年度偵字第3305號不起訴處分書對被
    告2 人為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上開卷宗屬實
    。
  (二)本件扣案之子彈2 顆，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    ，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬
    彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，有該局98
    年8月3日刑鑑字第0980100500號鑑驗書1 紙在卷可憑（見偵
    卷第110 頁）。本院審酌另顆扣案子彈雖未經試射，然該顆
    子彈與業經試射之子彈外觀相似，且同具有彈殼及彈頭之完
    整子彈結構，因認亦具有殺傷力，亦屬違禁物，是不問是否
    屬於被告2人所有，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項，宣
    告沒收之。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
