【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第967 號判決判處有期徒刑7 月；又因毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度訴字第1546號判決判處應執行
    刑有期徒刑10月確定，前揭2 罪，經本院98年度聲字第15號
    裁定定應執行有期徒刑1 年確定；復因毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度訴字第1817號判決判處有期徒刑7 月確
    定，受刑人於97年9 月30日入監執行，現在臺灣基隆監獄執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於98年12月3 日以法矯字第09
    80048696號函核准假釋，刑期終結日期原為99年4 月29日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日12日後，縮短刑期後之刑
    期屆滿日為99年4 月17日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
