【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於民國98年4
月30日所為之判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應適用之法條欄第2行「毒品危害防制條例第
10條第1項」應更正為「毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經核上揭裁定原本及正本應適用之法條欄第2行「毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項」，漏載「第2項」，惟不影
    響原判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（須附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
