【裁判字號】    98,易,725
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第725號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5227號），經法院認為有第451條之1第4項但書之情形，應適
用通常審序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖預見一般人收受
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
     之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，依該不詳男子指示，於民國
    98年5月間，在台北縣三重市某處，將其先前於合作金庫銀
    行股份有限公司（下稱合庫）士林分行所開立之0000000000
    000號帳戶存摺（聲請簡易判決處刑書誤載為000-000000000
    000號）、金融卡及密碼提供予該不詳男子所組成之詐欺集
    團使用，以此方法幫助該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之
    成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年6月7日18時
    40分，在網路上向甲○○詐稱欲販賣SONY T900數位相機為
    由，要求其依指示操作提款機匯款等云云，致甲○○陷於錯
    誤，隨即透過合庫銀行自動櫃員機，依指示將新台幣8,20 0
    元之款項轉帳匯入乙○○之上開帳戶。嗣經甲○○發覺受騙
    ，報警處理。因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。次按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判
    決：七、依第8條之規定不得為審判者。又按第161條第4項
    、第302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第8條、第303條第7款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○前於98年5月至同年6月7日間某日，在臺
    北縣三重市天台戲院附近，將其先前向合作金庫商業銀行士
    林分行申請之第0000000000000號帳號之存摺、提款卡及密
    碼交與年籍不詳之成年男子使用。嗣某詐騙集團成員於取得
    上開帳號存摺、提款卡及密碼後，於98年6月7日，在雅虎奇
    摩拍賣網佯登拍賣廣告，致使李小鳳陷於錯誤，上網標購後
    ，旋於同日13時4分許，在雲林縣二崙鄉油車郵局，匯款新
    臺幣（下同）5,000元至上開帳戶。又邱德豪亦陷於錯誤，
    上網標購後，於同日13時42分許，在臺南市○○區○○路
    788號，匯款8,000元至上開帳戶，上開款項隨即均遭人提領
    殆盡，因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌，此業據台灣士林地方法院檢察署檢察官於
    98年11月16日起訴。該案於同年12月7日繫屬於台灣士林地
    方法院，此有該案起訴書影本1份、台灣士林地方法院檢察
    署函所蓋有台灣士林地方法院收狀章之影本1紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參。次查，上開繫屬於台灣
    士林地方法院所之被告乙○○詐欺案件，與本院所繫屬之案
    件，均係因被告出售同一帳戶之幫助行為，幫助他人對多數
    之被害人為數個詐欺取財之犯罪行為，故本件與繫屬於台灣
    士林地方法院之詐欺案件，應有刑法第55條想像競合犯之關
    係，而為裁判上一罪之同一案件。然本案係於98年12月16日
    始繫屬於本院，此有本院之收狀章印文在卷可佐，故本院為
    繫屬在後之法院，依刑事訴訟法第8條前段、第303條第7款
    規定，自不得審判，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
