【裁判字號】    98,婚,154
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度婚字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）96年1月8日結婚，夫妻
    感情初尚融洽，惟被告竟因毒品等案，於短短2年內多次入
    獄，近又於98年8月12日入監服刑1年9月，顯然無法與原告
    經營共同生活並共同負擔家庭經濟之責任；又被告於婚後經
    檢查發現感染愛滋病等不治之惡疾，為此爰依民法第1052條
    第1項第10款、第7款之規定，訴請判准兩造離婚等語。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場聲明請求
    駁回原告之訴，並答辯略以：渠雖然有被判刑，但渠被判刑
    確定已經1年多，原告應該不得再以渠遭判刑之事實請求離
    婚云云。
四、經查，原告主張兩造於96年1月8日結婚，現婚姻關係存續中
    等事實，業據原告提出戶籍謄本為證，堪信為真。又原告主
    張被告於婚姻關係存續中，先後因觸犯施用一級毒品罪，分
    別遭判處有期徒刑8月、8月、7月確定，合併應執行有期徒
    刑1年9月等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告
    前案紀錄表等件在卷可憑，並為被告所不否認，應堪信為真
    實。
五、按夫妻之一方，有因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確
    定者，他方向法院請求判決離婚；對於1052條第1項第10款
    之情事，有請求權之一方，自知悉後已逾一年，不得請求離
    婚，民法第1052條第1項第10款、第1054條分別定有明文。
    查本件被告因施用一級毒品，經判決有期徒刑8月、8月、7
    月，合併執行有期徒刑1年9月確定，固如前述，惟查本件被
    告最後一次遭判處有期徒刑7月確定之確定日期係在97年8月
    18日（臺灣高等法院97年上訴字第3097號），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，而本件原告係在98年6月9日向
    本院遞狀請求判決離婚，自尚未罹於民法第1054條所定之除
    斥期間。從而，原告依民法第1052條第1項第10款，請求判
    決兩造離婚，為有理由，應予准許。另原告以選擇合併方式
    主張另以民法第1052條第1項第7款之規定為本件請求，本院
    既以上開事由判決准許原告與被告離婚，則其他事由是否具
    備，即無審酌之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          書記官  林蔚菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
