【裁判字號】    98,司促,13049
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13049號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟柒佰陸拾參
    元，及自民國九十六年十月七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元；如對
    其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
        字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人甲○○等於民國94年7月7日，向債權人借款新臺
        幣肆拾萬元，借款期間為自民國94年7月7日起至100年7
        月7日止。債務人等於民國96年10月07日起即未依約繳
        納本息，迭經債權人催討無效，目前尚欠如前開請求金
        額欄之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不
        依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清
        償；債務人乙○○既為一般保證人，自應負保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
