【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於中華民國98年8月10
日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本判決之法官「黃永定」應更正為「陳姵君」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經核上揭判決原本判決之法官為鄭景文、林淑鳳、「陳姵君
    」，惟該判決正本誤載為鄭景文、林淑鳳、「黃永定」，應
    更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（須附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
