【裁判字號】    98,小上,22
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度小上字第22號
上  訴  人  乙○○
            欣日發交通有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月28日
本院基隆簡易庭98年度基小字第976號第一審判決提起上訴，本
院第二審合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人連帶負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之
    25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判決
    有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟
    法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依上
    述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已合法表明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自非合法，最高法院著有67年台上字第2876
    號、70年台上字第2027號、71年台上字第314號判例可資參
    照。當事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上
    述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難
    認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應
    依民事訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規
    定，以裁定駁回之。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由略以：(一)上訴人欣日發交通有限公司與乙○○間無僱
    傭關係。蓋因肇事車輛係乙○○所有，乙○○僅靠行於上訴
    人欣日發交通有限公司，欣日發交通有限公司僅提供乙○○
    車牌及每月向其收取新臺幣1,000元服務費，乙○○必須自
    負盈虧、稅費、交通事故等民刑事責任，故欣日發交通有限
    公司不屬民法第188條第1項所稱之「僱用人」，被上訴人請
    求欣日發交通有限公司應連帶負損害賠償責任，顯無理由。
    ( 二)車禍事故當下系爭汽車駕駛人余澤施(即系爭汽車所有
    人之配偶)即和乙○○達成和解，由於余澤施和車主許靜雯
    係夫妻關係，余澤施既然經許靜雯同意使用系爭汽車，其自
    有權和解，是以，上開因車禍事故所生之損害賠償請求權經
    和解後，被上訴人自無從再向上訴人等求償等語。核其上訴
    理由，並未表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表
    明上訴理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰確
    定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
