【裁判字號】    98,基簡,1594
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第四五三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○係配偶關係，二人有家庭暴力防治法第三條第
    一款所稱之家庭成員關係。乙○○前因對甲○有家庭暴力行
    為，本院經甲○之聲請，於民國九十八年八月三十一日以九
    十八年度暫家護字第七三號民事暫時保護令，裁定禁止乙○
    ○對甲○實施身體或精神上之不法侵害行為，該裁定嗣經基
    隆市警察局第二分局偵查隊警員施健良於同年九月十日下午
    四時二十分許，在基隆市○○路六五巷十之二號，向乙○○
    宣示主文令其知悉。而依家庭暴力防治法第十六條第五項之
    規定，於暫時保護令核發時，即視為已有通常保護令之聲請
    ，本院針對此通常保護令聲請案件進一步調查後，於同年九
    月三十日核發九十八年度家護字第一七一號民事通常保護令
    ，亦裁定其不得對甲○實施身體或精神上之不法侵害行為，
    有效期間為十月，該裁定於同年十月八日中午十二時四十分
    許送達予乙○○本人收受，自此時起，上開民事暫時保護令
    始失其效力，而在此之前，乙○○仍應遵守上開民事暫時保
    護令。詎乙○○於九十八年十月八日凌晨四時許，前往基隆
    市○○區○○街一七八號甲○居處，因質問甲○有關其母親
    行蹤未果，竟基於違反上開民事暫時保護令之犯意，持其所
    攜帶之水果刀一把對甲○比劃，甲○則以左手抵擋，致甲○
    左手第三、四、五指切割傷併肌腱及第三指指神經受損斷裂
    之傷害（傷害部分未據告訴），而違反本院前揭民事暫時保
    護令。嗣經警據報到場處理，扣得乙○○所有上開水果刀一
    把，始悉上情。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
  (二)證人即被害人甲○於警詢及偵訊時之證述。
  (三)長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書正本、本院
    九十八年度暫家護字第七三號民事暫時保護令影本、基隆市
    警察局第二分局保護令執行紀錄、本院九十八年度家護字第
    一七一號民事通常保護令影本、現場照片四張。
  (四)扣案水果刀一把。
  (五)被告於檢察官偵訊時，對其於上開時間，攜帶其所有扣案之
    水果刀，前往上揭被害人居處，逼問被害人其母親行蹤，嗣
    被害人遭其所持水果刀割傷等情俱不爭執，惟矢口否認有何
    違反保護令之犯行（聲請簡易判決處刑書記載被告坦承不諱
    ，容有誤會），辯稱略以：係被害人搶伊手上刀子才受傷云
    云，另於警詢時辯稱略以：被害人有申請保護令，但伊沒有
    收到上開民事暫時保護令云云。經查：
  1.按民事通常保護令因未經宣示及公告程序，依民事訴訟法第
    二百三十六條第一項之規定，應為送達。是此情形，應於該
    裁判送達於當事人或其他受裁判之人時，始對其發生裁判之
    效力。查本院於九十八年九月三十日核發之九十八年度家護
    字第一七一號民事通常保護令，於同年十月八日中午十二時
    四十分許送達予乙○○本人收受，業據本院調取上開案卷核
    閱無誤。揆諸前揭說明，本件被告於同年十月八日凌晨四時
    許在基隆市○○區○○街一七八號對被害人所為傷害行為，
    自無違反上開本院民事通常保護令之餘地甚明。聲請簡易判
    決處刑書記載被告係違反本院上開民事通常保護令，容有誤
    會。
  2.又按家庭暴力防法第十六條第六項所謂暫時保護令於法院審
    理終結核發通常保護令時，失其效力，係指法院所核發之通
    常保護令已合法生效為要件，否則暫時保護令如於通常保護
    令一經法院核准立即失效，而通常保護令又因不宣示，且未
    經公告，亦尚未向相對人合法送達，致相對人在無法知悉該
    保護令內容前，一旦相對人有違反通常保護令之家暴行為時
    ，將難以違反家庭暴力防治法相繩。如此一來，對於所欲保
    護之人，勢必造成家庭暴力防治法之空窗期，實非立法本意
    。是以，解釋上，民事暫時保護令應以法院已核准民事通常
    保護令，並已向相對人合法送達時，始失其效力（臺灣高等
    法院臺中分院九十八年度上易字第六一號判決可參）。
  3.查本院九十八年度暫家護字第七三號民事暫時保護令係九十
    八年八月三十一日核發，禁止被告不得對被害人實施身體或
    精神上之不法侵害行為，該裁定經基隆市警察局第二分局警
    員施健良於同年九月十日下午四時二十分許，在基隆市○○
    路六五巷十之二號向乙○○宣示主文令其知悉，有前述基隆
    市警察局第二分局保護令執行紀錄在卷可憑，且該執行紀錄
    尚載明雙方當事人意見為：被害人提出要向相對人索取證件
    ，經執行時告知相對人，由相對人主動提出被害人大陸居民
    來往臺灣通行證、健保卡、戶口名簿影本等，請警方交予被
    害人等執行情況。被告空言否認其未收受上開民事暫時保護
    令云云，並不足採信。乃本件案發當時，仍係本院上開民事
    暫時保護令之有效期間。
  4.又被告於警詢時供稱：伊右手持刀逼問被害人其母親行蹤，
    嗣又持刀往前向被害人靠近時，他雙手來搶伊的刀子因而受
    傷云云。查被告持刀逼問被害人其母親行蹤，已係對被害人
    精神上為不法侵害行為甚明；嗣再持刀靠近，茍非其已對被
    害人之身體造成急迫危險及威脅，被害人顯無必要冒險徒手
    奪刀！可見被告當時確以其所持水果刀對被害人比劃，致被
    害人以左手抵擋，因而受有前揭傷害。被告辯稱係被害人奪
    刀因而受傷云云，自無可取。從而，被告係在本院前揭民事
    暫時保護令之有效期間內，對被害人為精神及身體上不法侵
    害之行為，而違反本院前揭民事暫時保護令。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止
    其對甲○實施身體或精神上不法侵害行為之民事暫時保護令
    裁定，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令
    罪，聲請簡易判決處刑書認被告係違反家庭暴力防治法第十
    四條第一項規定而犯同法第六十一條第一款之違反保護令罪
    ，亦有誤會。爰審酌被害人已因被告之家庭暴力行為離開戶
    籍處所，並向本院聲請民事暫時保護令獲准，被告猶忽視本
    院所為民事暫時保護令裁定，罔顧法紀，且持刀傷害被害人
    ，又否認犯行，本非不得重懲；惟被告前無任何刑案經判處
    徒刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚可，教
    育程度為高中肄業，而無職業等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案水果刀一把，係被
    告所有，供其為本件犯罪所用之物，爰依法併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第六十一條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條第一款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
