【裁判字號】    98,基簡,941
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第941號
原      告  甲○○（原名張美珠.
訴訟代理人  胡志彬律師
被      告  乙○○（原名許良基.
                        之2號.
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟元，及自民國九十八年十一
月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告乙○○（原名許良基）於民國92年1月6日
    因資金週轉不靈，開立票面金額分別為新台幣（下同）8萬
    元及7萬元之本票2紙及借據1紙，向原告借貸現金15萬元，
    言明自次月起每月償還2萬元至清償為止，惟被告非但未依
    約按月償還分期款項，且借款期間僅返還一期2萬元，經原
    告以存證信函催告後，亦僅償還11,000元，仍有餘款119,00
    0元未清償，為此提起本訴請求被告償還積欠之借款119,000
    元及法定遲延利息等情，業據原告提出本票2紙及及借據1紙
    為證，復為被告所不爭執，堪信原告主張為真實。
二、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
