【裁判字號】    98,基簡,1560
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1560號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2013號），本院判決如下：
    主  文
一、丙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，緩
    刑年。
二、乙○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩
    刑年。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文
    。
２、本案情形
    經查：被告所為上開犯行在96年3 月間，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於減刑要件，復無該減刑條例所定不予
    減刑之事項，應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減輕其刑。
二、緩刑宣告
    被告二人前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，符合緩刑之規定。何況，
    被告前此並無類似記錄，屬於初犯；經此警詢及偵查程序之
    教訓，應當知所警而無再犯之虞，並無讓被告入監獄執行之
    必要。本院因而認為所宣告之徒刑以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑3 年，以勵
    自新
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第16
    8條、第74條第1項第1 款、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2013號
    被      告  丙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路85巷9號6樓
                        居基隆市○○街198巷29號8樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路24號4樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因偽證罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○及乙○○均明知不得於執行審判職務之公署審判時，
    對於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽之陳述，
    且均明知渠等並不清楚柯美茜是否有交付買賣價金給揚昇山
    莊建設有限公司（下稱揚昇公司）總經理陳正喜，竟基於偽
    證之犯意，於民國96年3月14日下午3時45分許，在臺灣基隆
    地方法院95年度重訴字第57號揚昇公司請求柯美茜清償債務
    案件作證時，經法官依法告知具結之義務及偽證之處罰並諭
    令具結後，就柯美茜是否交付價款給陳正喜之與案件具有重
    要關係之事項，丙○○虛偽證稱：「那天我付錢給柯小姐，
    第一次付訂金，第二次對保給柯小姐，當時我們開車去，錢
    由一信二信及郵局領出來的，分次領出，總共領了二百萬元
    。再辦貸款對保時先交給被告柯小姐，陳正喜在車上。我交
    給她，她交給蕭先生，蕭先生再交給陳正喜（法官問：時間
    ？）辦對保當天。」等語，嗣乙○○虛偽證稱：「我付壹佰
    五十萬元給柯小姐，再由柯小姐給陳正喜；壹佰五十萬元是
    現金。柯小姐是交給陳正喜，當場有清點。」等不實陳述。
二、案經揚昇山莊建設有限公司告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○及乙○○固坦承有到庭作證之事實，然均矢
    口否認涉有上揭犯行，被告丙○○辯稱：伊與李必祥一起去
    辦對保，伊有將150 萬元現金交給柯美茜，當時陳正喜也在
    柯美茜的車上後座，錢給柯美茜之後陳正喜才出車子；對保
    前柯美茜就有跟伊提醒要伊準備好現金，所以伊就有預備，
    不是全部都是當天去領的云云；被告乙○○辯稱：伊在民事
    庭作證的重點是伊把錢都繳清楚了，伊在民事庭因為時間隔
    太久說錯了，而且伊是開即期支票，在伊認為這就是現金云
    云置辯。經查：（一）被告丙○○及乙○○上揭偽證犯行，
    業據證人即揚昇公司總經理陳正喜證述明確；（二）佐以被
    告丙○○等2 人在民事審判庭及本署偵查庭訊問時對於柯美
    茜有無交付價款給陳正喜乙節為明顯歧異之陳述，是被告丙
    ○○等2 人前揭所辯，尚難採信；（三）此外，復有臺灣基
    隆地方法院95年度重訴字第57號96年3 月14日言詞辯論筆錄
    及前揭案號民事判決與臺灣高等法院97年度重上字第174號
    民事判決等在卷可考，是渠等前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
