【裁判字號】    98,補,295
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第295號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告間請求請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達七日內向本院查報系爭訴訟標的價額（即門牌號碼基隆市○○
街324之2號房屋民國98年度之交易價值），並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
