【裁判字號】    98,基簡,1536
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1536號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4771、4896號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應刪除檢察官聲請
    簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄一所載「……此外，
    復有綠白相間之塑膠提袋1 只扣案可稽，……」等語以外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件），
    並就其證據部分補充：證人乙○於本院訊問時之證述（見本
    院民國98年12月21日訊問筆錄）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以聲請
    書所載手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊
    盜財物之價值、對被害人財產法益侵害之程度，併其各次犯
    罪之手法，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
三、至聲請書「犯罪事實」欄一(二)所載「綠白相間之塑膠提袋1
    只」，俱與被告本案所犯渺無相關（參見聲請書「犯罪事實
    」欄有關被告竊盜、侵入住宅等犯罪手法之描述記載），是
    其自非本院得併予隨案宣告沒收之客體。為免疑異，爰併此
    指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4771號
                                      98年度偵字第4896號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮78號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○為嬸姪，而丙○○曾犯毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑8 月確定，於民國97年12月11日執行
    完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法所有，為下列竊盜行為
    ：
（一）於98年9月10日上午7時10分許，在臺北縣平溪鄉嶺腳村77
      號後方渠嬸嬸乙○所有之竹林，未經乙○之許可，以徒手
      拔取之方式，竊得箭筍20臺斤，約價值新臺幣（下同）30
      0元，得手後，將前揭箭筍出售得利，供己花用殆盡。
（二）於98年10月1 日上午10時20分許，未經許可，侵入乙○前
      揭平溪鄉嶺腳村77號乙○住處，嗣徒手竊取乙○置於廚房
      便當盒內之現金29,000元，得手欲離去之際，為乙○發現
      並在後追呼，然為丙○○逃逸無蹤，經乙○報警究辦，方
      警詢線查獲，並扣得綠白相間之塑膠提袋1只。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○與告訴人乙○均經傳未到，先予敘明。然被告丙
    ○○於警詢中坦承前揭犯罪事實欄（一）所述竊取箭筍之事
    實，然矢口否認有何前述犯罪事實欄（二）之竊取現金之犯
    行，並辯稱：案發當時伊在臺北市萬芳醫院就診並辦理退費
    云云。經查：（一）被告前揭犯罪事實欄（一）所述之犯罪
    事實，業據被告警詢中陳述明確，核與證人即告訴人乙○警
    詢所述情節相符，首應敘明。（二）被告前揭犯罪事實欄（
    二）所述之犯罪事實，亦據證人即告訴人乙○警詢中陳述明
    確；佐以告訴人乙○與被告係嬸姪，且追呼被告時僅相距約
    16公尺，有現場圖在卷可考，告訴人當無誤認之可能，是被
    告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，復有綠白相
    間之塑膠提袋1 只扣案可稽，是被告前揭竊盜罪嫌，應可認
    定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，另
    就犯罪事實欄（二）所為，係涉犯刑法第306條第1項之侵入
    住宅罪等罪嫌。渠前揭侵入住宅犯行及2次竊盜犯行等3罪間
    ，犯意各別，請依刑法第50條規定，予以分論併罰。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
