【裁判字號】    98,基簡,1537
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○出手毆打告訴人丙○○成傷之犯罪動機
    ；兼衡量被告罹犯本案之犯罪手法，佐以告訴人法益侵害之
    程度（左臉瘀腫），暨被告迄不能與告訴人達成和解而未賠
    償告訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4545號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街9號
                        居基隆市○○區○○路136號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與丙○○為基隆市七堵區「大德社區」鄰居，於民國
    98年8月15日下午6時許，在基隆市○○區○○路136號1樓電
    梯前，甲○○迭向丙○○催討不明債務，丙○○不堪其擾並
    回以：沒有欠伊錢等語，而心生不滿，頓起傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打丙○○左臉，致渠受有左臉瘀腫之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時期居住在大德社區及渠為丙
    ○○之鄰居之事實，然矢口否認有何前揭傷害犯行，並辯稱
    ：丙○○確實有欠伊錢，伊沒有打人云云。然查：被告前揭
    傷害犯行，業據證人即告訴人偵查中證述明確，是渠前揭所
    辯，尚難採信。此外，復有國泰醫療財團法人汐止國泰綜合
    醫院診斷證明書在卷可考，是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請審酌被
    告曾經罹患輕微中風之情，復無前科紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可考，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
