【裁判字號】    98,基簡,732
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第732號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年8月10日所為之裁定原本
、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之裁定日期中華民國「98年6月30日」應更正為「98
年8月10日」，原裁定原本及正本之法庭「刑事第三庭」應更正
為「基隆簡易庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經核上揭裁定原本之裁定日期為中華民國「98年8月10日」
    ，惟原裁定正本誤載為中華民國「98年6月30日」，又原裁
    定原本及正本之法庭應為「基隆簡易庭」，誤載為「刑事第
    三庭」，惟不影響裁定之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（須附繕本），敘述抗告之理由，抗告於本院管轄之第二
審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
