【裁判字號】    98,基簡,1599
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1599號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4367號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱『聲請書』）之記載（如附件），並補充更正：
  (一)被告丙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於93年8 月26日，以93年度壢簡字第1174號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年確定；復於前開緩刑期間，再犯竊盜
    案件，由臺灣臺南地方法院於94年10月5 日，以94年度易字
    第337 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開緩刑嗣經撤銷，
    二案接續執行，於96年2 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第14行至第18行「仍依該不詳男子指示，
    於同年月27日將先前於「中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政）新竹市內湖郵局所開立之000-00000000000000」帳戶
    存摺、金融卡及密碼提供予李佩雯，尤其再交付該不詳男子
    所組成之詐欺集團使用」應更正補充為「仍為牟利，於同年
    月27日將先前於「中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）
    新竹市內湖郵局所開立之000-00000000000000 」帳戶存摺、
    金融卡及密碼以新台幣（下同）6,000 元之代價，交付予李
    佩雯，再由李佩雯交付該不詳男子所組成之詐欺集團使用」
    、第20行至第24行「其遭人冒用開立人頭帳戶，要求其依指
    示操作提款機等云云，致乙○○陷於錯誤，並於同年月31日
    16時15分，透過桃園中壢市○○路郵局，依指示將新台幣
    220,000 元之款項匯入丙○○之上開帳戶」，應更正補充為
    「資料遭人冒用開立人頭帳戶，要求乙○○將其他帳戶的錢
    全數領出後再存入指示之帳戶內，致乙○○陷於錯誤，並於
    同年月31日16時15分，透過中華郵政中壢建國路郵局，以填
    寫匯款單方式，將220,000 元，匯至詐欺集團成員所提供之
    丙○○前揭帳戶內」。
  (三)按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，
    且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己
    名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    為成年人，且具有相當工作經驗，就此當無不知之理，足認
    被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識
    ，然其仍將聲請書所載之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳
    戶詐欺取財之不確定故意。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其申請開立金融帳戶之金融卡連
    同密碼交付予詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
     條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告曾受如犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。
  (三)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，暨衡以被害人遭詐騙之金額，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至被告將新竹市內湖郵局之帳戶存摺、金融卡及密碼等物品
    ，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警
    示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4367號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆巿安樂區○○○街263巷19弄8
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，為臺灣桃園地方法院檢
    察署以93年度偵字第6375號案件聲請簡易判決處刑，為臺灣
    桃園地方法院於93年10月25日，以93年度壢簡字第1174號判
    處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，經臺灣台南地方法院
    檢察署於以94年度偵字第3016號案件提起公訴，為臺灣台南
    地方法院於94年11月7日，以94年度易字第337號判處有期徒
    刑4月確定，上開2案接續執行，於96年2月3日縮短刑期期滿
    ，同年月4日出監。詎竟不知悔改，於97年10月20日，因從
    網友李佩雯（另案由台東地方法院檢察署偵辦）得知真實姓
    名年籍不詳之成年男子欲收購帳戶，其雖預見一般人收受他
    人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之
    目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳
    戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反其本意之幫助犯意，依該不詳男子指示，於同年月
    27日將先前於「中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）新
    竹市內湖郵局」所開立之000-00000000000000號帳戶存摺、
    金融卡及密碼提供予李佩雯，尤其再交付該不詳男子所組成
    之詐欺集團使用，以此方法幫助該詐欺集團從事犯罪。該詐
    欺集團之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月
    29日15時許，向乙○○詐稱係金管會林主任，其遭人冒用開
    立人頭帳戶為由，要求其依指示操作提款機等云云，致乙○
    ○陷於錯誤，並於同年月31日16時15分，透過桃園中壢市○
    ○路郵局，依指示將新台幣220,000元之款項匯入丙○○之
    上開帳戶。嗣經乙○○發覺受騙，報警處理。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡予李佩雯
    以幫助詐欺之犯罪事實坦承不諱，復經被害人乙○○對於前
    述遭人誆騙而匯款進入被告所提供之人頭帳戶內一節指訴甚
    詳，並有被告帳戶最近交易查詢、中華郵政新竹郵局被告開
    戶基本資料查詢及郵政國內匯款執據各1紙在卷可稽，被告
    犯嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前於94年間因竊盜案件，為臺灣桃
    園地方法院檢察署以93年度偵字第6375號案件聲請簡易判決
    處刑，為臺灣桃園地方法院於93年10月25日，以93年度壢簡
    字第1174號判處有期徒刑3月確定；再因竊盜案件，經臺灣
    台南地方法院檢察署於以94年度偵字第3016號案件提起公訴
    ，為臺灣台南地方法院於94年11月7日，以94年度易字第337
    號判處有期徒刑4月確定，上開2案接續執行，於96年2月3日
    縮短刑期期滿，同年月4日出監，此有本署前案紀錄表附卷
    可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯
    罪之歹徒使用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，
    同時致詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助
    長社會犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效
    尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
