【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯水土保持法第拾貳條第壹項前段之罪所處之刑，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於民國90年6 月間犯水土保持
    法第32條第1 項前段之罪，經本院於92年3 月10日以91年度
    訴字第631 號判決（偵查案號: 臺灣基隆地方法院檢察署91
    年度偵字第3954號），判處有期徒刑8 月（另違反水土保持
    法第32條第1 項前段之罪，判處有期徒刑6 月部分，業經臺
    灣高等法院於98年10月8 日以95年度上更(一)字第149 號改判
    無罪確定，併此敘明），該判決於98年11月11日確定在案。
    經查其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯上開之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，合
    於減刑條件，爰依同條例第8 條第1 項聲請予以減刑，並依
    同條例第9 條聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第41條有關易科罰金之規定，雖於94年2月2日修正公
    佈，並於95年7月1日施行，然依減刑條例所為之減刑裁定，
    係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否應准予
    易科罰金及易科罰金之折算標準，均應依原判決時所適用之
    法律，以決定是否准予易科罰金及其折算標準，不生新舊法
    比較適用問題。次按減刑後之易科罰金折算標準，宜依照原
    標準訂之，此有法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    16項可資參考。
三、經查，受刑人甲○○係於90年6 月間犯水土保持法第32條第
    1 項前段之罪，經本院於92年3月10日以91年度訴字第631號
    判決（偵查案號: 臺灣基隆地方法院檢察署91年度偵字第
    3954 號 ），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，經核並無不合，應予准許。又本件受刑人裁判時
    之易科罰金折算標準，既係依修正前刑法第41條第1 項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日，則本件減刑後易科罰金之折算
    標準，參照上開說明，自應以原判決時之標準定之，不生比
    較適用問題。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
