【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)訴外人劉福亮為原告之岳父，原告前於民國（下同）57年至
    60年間陸續交付劉福亮新台幣（下同）32萬元及黃金10兩委
    託劉福亮幫渠購買梨山之果園，並在通仁街蓋房屋，依約劉
    福亮所購買之果園及所蓋之房屋均應登記在原告名下，惟劉
    福亮竟逕自登記在自己名下，顯已侵害原告之權利；又訴外
    人劉福亮已於91年9月17日死亡，被告甲○○為劉福亮之繼
    承人，依法自應繼受被繼承人劉福亮一切法律上之權利義務
    ；為此，爰依侵權行為之法律關係，請求被告返還門牌號碼
    基隆市○○區○○街144號、146號房屋及梨山之果園等語。
(二)對被告答辯所為陳述略以：渠在72年曾經對劉福亮起訴，案
    號為臺灣基隆地方法院72年訴字第377號，後來上訴到臺灣
    高等法院及最高法院，案號分別是72年上字第3102號、73年
    台上字1861號，但渠當時是請求劉福亮返還金錢，現在是以
    侵權行為請求返還房屋及梨山果園。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：原告之前就同
    樣一件事情已經告過，現在再提訴訟有重複起訴之疑，縱無
    重複起訴，原告之主張亦已罹於時效等語。
三、得心證之理由：
(一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾十年者亦同。民法第197條第1項定有明文。
(二)查本件原告主張渠所受之損害，係「門牌號碼基隆市○○區
    ○○街144號、146號房屋所有權」及「梨山果園土地所有權
    」等，而依原告之陳述，原告早於57年至60年間即已交付金
    錢、黃金予訴外人劉福亮，而門牌號碼基隆市○○區○○街
    144號、146號房屋，其建築完成之日均為58年6月23日（見
    本院91年度基簡字第662號民事卷宗內附之建物登記謄本）
    ，是本件原告縱有因訴外人劉福亮之侵權行為而受有損害，
    亦早於68年6月23日即已罹於時效，原告遲至98年6月10日始
    向本院起訴，有民事起訴狀上本院收狀戳附卷足參，距68年
    6月23日已達30年以上時間，原告對被告之損害賠償請求權
    顯已罹於時效而消滅，從而，原告依侵權行為之法律關係提
    起本件訴訟請求被告返還門牌號碼基隆市○○區○○街144
    號、146號房屋及梨山果園土地，即屬無據，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
