【裁判字號】    98,司促,13048
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13048號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾陸萬貳仟玖佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之八計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)債務人甲○○於民國94年10月7日，向債權人借款合計
        新臺幣500,000元，約明利息及違約金之計算如借據規
        定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消
        費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽
        立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。債務人仍
        未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣
        362,921元，及自民國98年8月26日起至清償日止，按年
        利率8%計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
