【裁判字號】    98,基交簡,543
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第454號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄之首補充「乙○○前因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    94年度速偵字第434 號為緩起訴處分確定；又因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第19
    5 號判決處拘役40日確定，於民國96年3 月30日執行完畢」
    ，第5 行「駕駛」修正為「騎乘」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有2 次酒醉駕車之公共
    危險前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    明知酒醉駕車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止
    規範與大眾行車安全，於酒後騎乘重型機車上路，本案測得
    之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.22毫克，對交通往來顯已
    造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，復未肇致交通
    事故，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第454號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路15巷13之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年12月6日12時許，
    在基隆市七堵區小吃店飲用啤酒數瓶後，已達反應遲緩、注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    車牌號碼GP2-700號機車上路欲前往基隆市區。嗣於同日15
    時14分許途經基隆市○○街與精一路口時，因逆向行駛為警
    攔查，警方測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升1.22毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告，
    （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
