【裁判字號】    98,審簡,6214
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第29796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行更正為「（見附件所
    附電子郵件）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、第309條
    第1項之公然侮辱罪。又被告先後2次恐嚇並辱罵告訴人甲○
    ○之行為，係於密切接近之時間及地點實施，而其數行為所
    侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，均應屬接續
    犯而論以一罪。又被告所為恐嚇危害安全及公然侮辱犯行，
    係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從
    一重之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告寄發點子郵件予告
    訴人等約30人，恐嚇並公然侮辱告訴人，顯然對於告訴人之
    人格未予尊重，且傷害告訴人之名譽，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後坦承犯行，且被告於偵查中，業已向告訴人
    道歉，有告訴人庭呈被告寄發道歉信函1 紙可參等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第309條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
