【裁判字號】    98,司促,66088
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66088號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                        4樓至.
法定代理人  甲○○
                        4樓至.
債  務  人  丙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾陸萬肆仟零肆元，及自民
    國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之九計算之
    利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償日止，並按月計
    付新台幣玖佰壹拾陸元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
