【裁判字號】    98,審交簡,5849
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
320 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第867 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」、「
    被告之普通小型車駕駛執照影本」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，堪認合
    乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告騎乘機車行經高雄市苓雅區○○○路與中正一路之
    交岔路口，準備右轉彎駛入中正一路時，疏未注意甲○○騎
    乘機車同向在後，以致未遵守轉彎車應讓直行車先行之道路
    交通規則，肇致本件道路交通事故，致甲○○受有頭部外傷
    、腦震盪、顳部頭皮撕裂傷、臉部及雙下肢多處擦傷之傷害
    ，行為固有不該，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，本件傷
    害並非被告故意造成，被告惡性非大，被告並已坦承犯行，
    堪認具有悔意，並斟酌被告過失程度、手段、甲○○所受傷
    勢程度、被告迄今仍未與甲○○成立和解等一切情形，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
