【裁判字號】    98,審聲,5328
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審聲字第5328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第4718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜案件，經本院以92
    年度訴字第2028號判處有期徒刑8 年在案，茲因受刑人入監
    執行後，已於民國98年12月9 日經核准假釋在案，爰依法聲
    請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
