【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十二月三十日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院訊問被告後，被告否認犯行，然據證人黃惠娟、蕭仁福
    、共同被告甲○○於警詢及偵查中證述明確，且有監聽譯文
    在卷可憑，並有扣案毒品足佐，被告犯罪嫌疑重大，而其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、
    第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國98年7 月30日執行羈押，並於98年10月30日延長
    羈押。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、本院以羈押期間即將屆滿，被告已於本院準備程序中坦承犯
    行，被告被訴販賣第一級、第二級毒品之犯行，業經本院於
    98年12月15日判處有期徒刑27年，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，衡以重罪常
    伴有逃亡之高度可能性，被告既經本院判處前述有期徒刑27
    年之重刑，依一般社會通念，實可認其逃避後續法院裁判及
    執行之可能性，已超過百分之50，堪認具有相當理由認為其
    有逃亡之虞。又被告雖於本院延押訊問時，表示得提供新臺
    幣（下同）20至30萬元具保，惟審諸被告所犯販賣第一級、
    第二級毒品之次數多達10次，以此罪責程度及前揭判決刑度
    ，上開具保金額顯然不成比例而無以擔保被告如實到庭。是
    以，被告縱經坦承犯行，然因本件羈押原因仍然存在，且尚
    未判決確定，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍有
    繼續羈押之必要，應自民國98年12月30日起，延長羈押2 月
    。至於被告及辯護人所執被告須照顧年幼子女之家庭因素，
    核與羈押之原因無涉，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
