【裁判字號】    98,訴緝,157
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名洪永和.
聲請人即
被告之姊  甲○○
上列聲請人因被告常業重利案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因積欠地下錢莊債務，為償還債
    務，始幫地下錢莊收取欠款，為無心之過，現今仍有計程車
    行及保險等事務端賴其處理，而其胞姐罹癌，亦仰賴其照顧
    ，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因常業重利案件，前經本院認有事實足認為有逃
    亡之虞，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，此項情形，依然
    存在；復審酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後得上訴
    ，故仍有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確
    保審判、執行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
