【裁判字號】    98,審簡,6418
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    753 號刑事判決判處有期徒刑2 年確定，於98年1 月9 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，至98年3 月11日保護管束期
    滿，所受假釋宣告未經撤銷，其未執行之刑以已執行論，視
    為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    聲請書所載之前科紀錄，於98年3 月11日保護管束期滿，所
    受假釋宣告未經撤銷，其未執行之刑以已執行論，視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有竊盜前科，卻仍不思以正當方式獲取財物，擅行竊盜
    侵害他人權利，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，已知
    悔悟，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
