【裁判字號】    98,審簡,6659
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6001號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之夾鏈袋貳個、塑膠吸管壹支、鋁箔紙
壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分另補充：被告於98年
    9 月1 日18時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路14巷
    1 號5 樓住處，以鋁箔紙燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次；證據部分另補充：被告於本院審理中之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 款所稱之
    第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事
    訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20
    條、第23條第2 項規定自明。被告前於97年間因施用毒品案
    件，經本院以98年度審毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月16日執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9480號不
    起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合，
    本院自得依法論科。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅施用
    1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣
    案之夾鏈袋2 個、塑膠吸管1 支、鋁箔紙1 張，均係被告所
    有，且均係施用甲基安非他命毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其
    餘扣案物品，因無證據證明與本件犯罪事實相關，爰均不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
