【裁判字號】    98,審簡,6747
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6293號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第3233號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以裁定送觀察、勒戒後，因認有施用毒品傾向，再以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年3月26日因停止其
    處分出監，於88年9 月2 日戒治期滿，並由臺灣高等法院高
    雄分院以87年上訴字第1312號判處免刑確定。復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間再犯施用毒品案件，經
    本院以93年度簡字第1715號判處有期徒刑5 月確定；另於93
    、94年間因妨害自由及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院
    臺中分院及本院以94年度上訴字第1174號及94年度易字第14
    37號判處有期徒刑6 月及3 月確定，後並經裁定合併定應執
    行有期徒刑8 月確定，於95年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年9 月8 日23時55分為警採尿時回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年9 月8 日20時25分許，為警在高雄縣仁武
    鄉○○路21號之62處拘提查獲，嗣經其同意採尿送驗後，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理中之自白，毒品案件尿液
    檢體編號姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因妨害自由
    及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院以94
    年度上訴字第1174號及94年度易字第1437號判處有期徒刑6
    月及3月確定，後並經裁定合併定應執行有期徒刑8月確定，
    於95年9月9日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢，然仍未戒除毒癮，
    顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身
    心，尚未危害他人，於本院審理時業已坦認犯行，態度尚可
    ，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                 書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
