【裁判字號】    98,審交簡,5706
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    於民國90年間，因公共危險案件，經雲林地方法院以90年度
    虎交簡字第136 號判決判處拘役59日確定，於91年1 月23日
    易科罰金執行完畢；復於94年間再犯公共危險案件，經雲林
    地方法院以94年度六交簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，甫於94年6 月23日易科罰金執行完畢；又於民國94年
    間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以94年度易字第515 號
    判處有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院臺南分院上訴駁回確
    定，於95年8 月23日易科罰金執行完畢（構成累犯），猶不
    知悔改」、犯罪事實欄一、第7 行「自用小客車」更正為「
    自用小貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告上開所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有上開所載之
    多次酒後駕車前科，竟不知悔改、警惕，再犯本件酒後駕車
    之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
