【裁判字號】    98,司促,65721
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65721號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        3號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟肆佰零玖元，及自民
    國九十八年十月八日起至清償日止，按年息百分之十一點八
    八計算之利息，暨自民國九十八年十一月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○應清償新臺幣（下同）25,409元，及所示之
      利息、違約金。
    (二)債權人請求之原因事實
      (1)債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司) 業蒙
        金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並
        已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
      (2)緣債務人乙○○於民國93年12月07日向債權人申請借款
        新臺幣60萬元整，借期至民國98年12月07日屆滿，利率
        約定自貸放日起，利率約定前三期依年息2.88% 、第四
        期至第六期起依年息5.88% 、第七期起依年息11.88%採
        固定利率按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並約
      定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算
      違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附
      違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年10月08日，經債權人
      屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規定
      ，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人應
      一次償還餘欠借款本金25,409元其如所示之利息、違約金
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
