【裁判字號】    98,簡上,1178
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1178號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
9 月28日98年度審簡字第5266號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度速偵字第224
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告丙○○經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，有送達證書及報到單各1
    份在卷可佐（見本院簡上卷第23頁～第24頁、35頁），本院
    爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院理結果，認第一審以被告犯刑法第320 條第1 項
    普通竊盜罪，判處拘役70日，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察官
    聲請簡易判決處刑書）。
三、檢察官雖據告訴人請求提起上訴，並以：被告尚有竊取告訴
    人2 萬元現金，及盜打告訴人行動電話，原審量刑過輕等語
    。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字
    第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可
    資參酌。經查：
  (一)本件被告所為竊盜犯行，事證明確，原審因而依刑事訴訟法
    第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，並審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物
    ，惟念其犯後坦承上開犯行，態度尚可，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段及目的與告訴人乙○○已取回上開失竊物品等一
    切情狀，量處被告拘役70日，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1 日，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，原審判決並
    已敘明被告竊取告訴人現金2 萬元部分，無積極證據足以證
    明，該部分尚不得認成立犯罪，核均無違誤。上訴意旨另指
    被告盜打告訴人行動電話部分，既不在聲請簡易判決處刑之
    範圍內，原審自不得予以審究，併予指明。
  (二)綜上，上訴意旨所指被告竊盜告訴人2 萬元現金及盜打告訴
    人行動電話部分，前者無證據足資證明，業經原判決論述明
    確；後者未經聲請簡易判決處刑，不在原審判決之範圍，是
    均非原審量刑所得審究之事項，此外，原判決復無裁量逾越
    或裁量濫用之明顯違法情事，是上訴人猶執前詞，以原審量
    刑過輕為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第十八庭    審判長法  官   李東柏
                                    法  官   周佳佩
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
