【裁判字號】    98,司聲,1868
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1868號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  卓智電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六六三六號提存事件聲請人所提存之
擔保物，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期，
面額新台幣佰肆拾萬元債券壹張（債券代號：A86309），准予
返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第10317 號民事裁定，為擔保對相對人
    財產為假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第9 期債券（債券代號：A86309），面額新台幣3,400,00
    0 元為擔保金，並以本院97年度存字第6636號提存事件提存
    在案。上開事件業因聲請人聲請撤銷假扣押裁定、撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國98
    年10月9 日寄存送達，於同年10月19日生送達效力，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    6636號提存書、98年度裁全聲字第114 號民事裁定暨確定證
    明書、民國98年10月2 日雄院高98司聲司四字第1025號通知
    及本院民事執行處民國98年9 月23日雄院高97司執全水字第
    5804號函等影本為證，嗣經本院依職權調取本院96年度存字
    第6636號、98年度司聲字第1025號及97年度司執全字第5804
    號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則
    依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
