【裁判字號】    98,審簡,6409
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告之前科記錄為「乙○
    ○前於民國（下同）92年間因妨害公務案件，經臺灣高雄地
    方法院以92年度簡字第5229號判處有期徒刑3月，於94年2月
    11日縮刑期滿執行完畢」、證據部分補充「高雄縣政府警察
    局鳳山分局扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告乙○○為竊取被害人甲
    ○○所有車號J8-1526 號自小客車車內物品，於著手搜尋財
    物，尚未得逞之際，為執行勤務之員警當場查獲，顯係著手
    於犯罪行為之實行而不遂，核其所為，係犯刑法第320 條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已著手於上開竊盜行為之
    實行而不遂，為未遂犯，爰依現行刑法第25條第2 項規定按
    既遂犯之刑度減輕之。查被告有前述補充更正之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑，並依法先加後減之。本院審酌被告值青壯時期，不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意於路邊開啟他人自小
    客車欲竊取財物，所為顯有不該，惟念並未竊得任何財物，
    被害人因此未受有何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯情節及係國中肄業、職業為工等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙
    1 支，為供被告犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供承
    在卷，惟無證據可證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
