【裁判字號】    98,司促,65708
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65708號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬捌仟陸佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣陸萬柒仟玖佰陸拾元，自民國九十八年十月三
    十日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨
    自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國95年間邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)80萬元
    ，約定自95年8 月23日起至完成本教育階段學業之日止，憑
    借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用2 筆，合計67,960
    元。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年之
    日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間，依年
    金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完
    兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率
    按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.
    1%( 指標利率) 加計加碼年率計算，指標利率每三個月調整
    一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，由教育部公告之，
    如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，
    自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借款利率加
    年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
    借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （三）詎債務人甲○○自97.03.21於就讀學校畢業或服完兵
    役後，並未依約履行，尚結欠本金67,960元及自利息起算日
    (98 年3 月21日) 起至轉列催收款項日(98 年10月30日) 前
    一日止之利息及違約金合計667 元暨如[ 請求之標的及其數
    量] 欄所載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借
    據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借
    款即視為全部到期。債務人乙○○既為連帶保證人，對本債
    務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
