【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度選偵字第
75 號 ），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「不實記載『車資運住
    餐費總計』為184410元，足生損害於該巡守隊所有隊員」，
    應補充為：「不實記載『車資運住餐費總計』為184410元，
    並持向斯時擔任巡守隊隊長徐振宗、灣內村社區發展協會理
    事長許志成行使，以供查核，足生損害於基金管理之正確性
    及該巡守隊隊員之權益」；證據部分補充：被告於本院審理
    中之自白及證人許志成偵訊中證述「旅遊的花費甲○○有向
    我報告，帳目都是徐振宗在核對。我只是看帳目，沒有將收
    據一張一張核對」（分別見偵四卷第49頁～第51頁、本院易
    字卷第28頁），其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪及
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。被告於
    業務上文書登載不實之低度行為，為行使業務上登載不實文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。又其利用同一次製作旅遊
    帳目機會，先後在旅遊支出明細表、現金簿帳冊中為不實登
    載，應屬被告遂行單一行使業務上登載不實文書犯意之各別
    舉動，為接續行為，僅論以一行使業務上登載不實文書罪。
    被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    另起訴意旨雖漏未就被告向巡守隊隊長、社區發展協會理事
    長行使不實登載旅遊支出明細表、現金簿帳冊部分於起訴書
    犯罪事實欄中敘明，惟該部分與前述論罪科刑部分，具有實
    質上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自得併為審理，附
    此敘明。爰審酌被告利用管理巡守隊旅遊費用之機會侵占款
    項，為免事跡敗露，嗣在巡守隊旅遊支出明細、現金簿帳冊
    中虛增實際支出費用而為不實登載，並持向巡守隊隊長、社
    區發展協會理事長行使，致生損害於基金管理之正確性及巡
    守隊全體隊員之權益，所為實不足取，惟念及其侵占金額僅
    9970元，且犯後尚能及時悔悟坦承犯行，並與巡守隊達成和
    解，另衡酌其無任何犯罪前案紀錄等一切情狀（分別見本院
    易字卷第28頁、第4 頁），分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，以資儆懲。復考量被告教育程度、家庭經濟狀
    況（見警卷第13頁）及參酌司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋意旨，就宣告刑暨執行刑均諭知主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、末查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按，其受此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當知所警惕而
    無再犯之虞，且被告於本院審理程序中已與由社區發展協會
    理事長許志成代表之巡守隊達成和解，許志成並當庭表示不
    欲追究之意，有本院98年10月28日審判筆錄附卷可憑（見本
    院易字卷第29頁），本院認被告所受有期徒刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第336 條第2 項、第216 條、第215 條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10 日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官   黃國忠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
