【裁判字號】    98,司促,63430
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63430號
債  權  人  豪記影視唱片有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條定有明文。
二、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係指
    依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不符。
    本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核聲請人之
    請求，係以債務人違反著作權法案件，經智慧財產法院98年
    度刑智上訴字第31號刑事判決確定，嗣雙方同意和解，於民
    國98年6 月1 日簽訂和解書，業經雙方合意，債務人應給付
    聲請人新台幣150,000 元（下同），其給付方式為先給付新
    台幣50,000元，餘款新台幣100,000 元，分四期( 一個月一
    期) 給付聲請人，和解條件不再要求任何損害賠償，惟依債
    權人所附和解書所示，其和解條件第二點載明債權人不再要
    求任何賠償，核與債權人聲請不符，其支付命令之聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78八條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
