【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就被訴強盜犯行均自白不諱，且
    有固定之居住所，應無逃亡之虞，況本案業經判決，自更無
    為確保審判而繼續羈押被告之必要等語，請求准予具保停止
    羈押。
二、經查，被告於民國98年1 月間，10次夥同被告陳茂持刀強盜
    址設高雄縣、屏東市、臺南市各處之便利超商，所涉刑法第
    330 條第1 項攜帶兇器強盜罪證明確，並業經本院於98年12
    月8 日判處被告應執行有期徒刑17年，而該案尚未確定。本
    院審酌被告所犯10罪，均為法定本刑7 年以上有期徒刑之罪
    ，再參諸被告既經判處應執行17年之長期徒刑，且其前於偵
    查中，又經拘提到案，非無逃亡之虞，因認為確保上級審之
    審判及日後之執行程序，猶有繼續羈押被告之原因及必要，
    且該等羈押之原因及必要性，尚不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
