【裁判字號】    98,審交簡,5696
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4-9 行「嗣於同日
    18時5 分許…溫聖沅所駕駛之1075- FN自小客車」應更正「
    嗣於同日18時5 分許，行經高雄市國道1 號高速公路北向
    364.8 公里處，因前方由溫聖沅所駕駛之1075號自小客車、
    由蕭家昌所駕駛之7491—ES號自小客車陸續煞車（沒有碰撞
    ），由葉宗憲所駕駛之ZB—3927號自小客車則煞車不及，因
    而追撞前方之7491—ES號自小客車而停車，後方由甲○○所
    駕駛之TP—6621號自小客貨車亦因酒後注意力、控制力減弱
    、未保持安全距離而煞車不及，接著追撞前方ZB—3927號自
    小客車，再陸續推擠前方3 台自小客車」；證據部分增列「
    和解書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自小客車上高
    速公路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，且因而肇
    事，行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好、
    已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
