【裁判字號】    98,司促,65962
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65962號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟柒佰柒拾陸元
    ，及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）
    字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)、債務人甲○○於94年7月29日，向聲請人借款新臺幣4
    40,000元，借款期間為自94年7月29日起至99年7月29日止。
    詎料債務人甲○○於98年10月29日起即未依約繳納本息，迭
    經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
    ，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息
    者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
