【裁判字號】    98,審易,2960
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30820
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國94年10月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月12日中午12時30
    分許，在高雄市左營區○○○路蓮池潭旁，持其所有、客觀
    上具危險性足以傷害人身體之老虎鉗1 支，剪斷高雄市觀光
    局蓮池潭管理站（下稱蓮池潭管理站）裝設於該處之監視器
    電線2 捆（各1.9 公斤、1.7 公斤，共計3.6 公斤，價值共
    計新臺幣【下同】800 元）而竊取得手。嗣因行跡可疑，為
    警盤查，並扣得老虎鉗1 支（上開電線2 捆由高雄市政府觀
    光局之管理員侯昆友代為領回），進而知悉上情。
二、案經蓮池潭管理站委由侯昆友訴由高雄市政府警察局左營分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人侯昆友於警詢及偵查中之證述情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙及照片27張在卷可考，以及老虎鉗1 支扣案
    可資佐證。被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之依
    據。從而本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參考）。查本件被告所持用以
    竊盜之老虎鉗，既能剪斷電線等硬質物品，顯屬質地厚實之
    物，並有照片1 張在卷可佐，客觀上足以對人之身體造成威
    脅而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實
    欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、本院考量被告不思循正當途徑賺取財物，持客觀上可供兇器
    使用之工具竊取電線，實有不該；另考量犯後坦承犯行，所
    竊取之物價值非鉅（約800 元），並已返還告訴人，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽，及其犯罪手段、情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另被告竊盜所持之老虎鉗1 支，屬
    被告所有，供本件竊盜所用之物，經被告供述於卷（見本院
    卷第14頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
