【裁判字號】    98,審易,3135
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
524 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○未考領普通重型機車駕駛執照，
    竟仍於民國98年1 月19日上午11時40分許，騎乘潘秀蘭所有
    之車牌號碼OQG-272 號之重型機車，沿高雄市鹽埕區○○○
    路由南往北方向在慢車道上行駛，途經建國四路與興華街之
    交岔路口處附近時，適有未考領有普通輕型機車駕駛執照之
    甲○○騎乘郭玉釵所有之車牌號碼TFX-272 號輕型機車亦沿
    建國四路由南往北方向在丙○○同向前方慢車道直行，丙○
    ○本應注意汽（機）車超車時，應顯示左方向燈並與前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右
    方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，詎丙○○竟疏於注意，於超越同向前方由甲
    ○○所騎乘之前開機車時，未保持安全距離，即貿然自快車
    道超車後隨即進入慢車道，致其所騎乘之前開重型機車之右
    側車身不慎勾擦甲○○所騎乘前揭輕型機車之左側車身，甲
    ○○因而重心不穩，人車倒地且遭拖行，受有左鎖骨骨折、
    左手及左足多處挫擦傷等傷害。因認被告丙○○係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年12月2 日於本
    院成立調解，告訴人並於同日具狀撤回告訴，有調解筆錄、
    撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，是本件被告丙○○上開被
    訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知公訴不受理之判決。
四、被告丙○○被訴偽造署押罪部分及同案被告乙○○被訴頂替
    罪部分，由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
