【裁判字號】    98,審易,3137
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1137號），本院認不應以簡易判決處刑，
，並經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹年陸月。扣案之第二級毒
品甲基安非他命陸包（驗餘淨重共壹佰肆拾捌點零陸拾肆公克暨
其包裝袋陸紙）沒收銷燬之；吸食器壹組、鏟管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，於
    97年8 月13日無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5296號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年1 月20日0 時30分許，在高雄市
    鼓山區○○○路665 號12號租屋處，以將第二級毒品安非他
    命置於玻璃球內燒烤產生煙霧方式吸食，施用第二級毒品安
    非他命1 次，嗣於同年月21日17時25分許，為警持搜索票至
    上址查獲，並扣得甲基安非他命6 包（驗前淨重共159 公克
    ）、吸食器1 組、鏟管1 支而悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送請鑑驗之結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有高雄港務警察局刑事課偵辦毒品危害防制條例嫌疑
    尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院98年2 月11日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證；此外，復有扣押物品目
    錄表在卷足稽；另扣案之第二級毒品安非他命6 包經送請檢
    驗結果，確含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告附卷足憑；再者，被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒執行完畢於97年8 月13日出所，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，足認被告確於觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品罪行；是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾經觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪，且扣案毒品數
    量甚鉅，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之不明晶體6 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，含甲基安
    非他命陽性成分，驗後淨重為148.064 公克，有該醫院出具
    之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命
    ，屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品
    之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，併
    予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰
    不諭知沒收銷燬之，附此敘明。另扣案之吸食器1 組、鏟管
    1 支，為被告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供陳明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38 條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
