【裁判字號】    98,審交訴,239
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1751號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月7 日凌晨2 時35
    分許，駕駛車牌號碼4062-QR 號自用小客車，搭載潘盈任沿
    高雄縣鳳山市○○○路北向快車道行駛，行經五甲一路與國
    泰路口，欲右轉進入國泰路東向車道之際，本應依道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款規定：行經交岔路口，轉彎
    車禮讓慢車道直行車乙節，卻疏未注意及此，貿然右轉；適
    有蕭萬松騎乘車牌號碼GXL-602 號機車，搭載其配偶即告訴
    人甲○○沿高雄縣鳳山市○○○路北向慢車道直行，行經該
    路口，閃避不及，與被告所駕駛車輛發生碰撞，致告訴人受
    有尾椎痛及左前臂瘀傷之傷害；詎被告未下車察看以確保告
    訴人傷勢無虞，竟駕車加速逃逸。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，此部分爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事逃逸
    公共危險部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
