【裁判字號】    98,司聲,1991
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1991號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃宇蓮、丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此一有關訴訟
    費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有
    明文。而此處所謂「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺南地方法院民國98年
    度司裁全字第521 號民事裁定，提供中央政府建設公債92年
    度甲類第7 期，面額新臺幣400,000 元債券1 張為擔保金，
    以本院98年度存字第4121號提存書提存後，聲請對於相對人
    所有之財產實施假扣押在案。茲因相對人已同意返還，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、查本件聲請返還擔保金，原命供擔保之法院為臺灣臺南地方
    法院，有臺灣臺南地方法院98年度司裁全字第521 號民事假
    扣押裁定影本乙份在卷可稽，是依上開說明，聲請人自應向
    臺灣臺南地方法院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無
    管轄權之本院聲請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
