【裁判字號】    98,審勞執,117
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審勞執字第117號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
相  對  人  黃焜鐘即巨貫工程行
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄市政府民國九十七年十二月二十五日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「資方（巨貫工程行）同意自民國九十七年十二月起
按月給付勞方（甲○○）新臺幣壹萬元，支付期限預計二年。」
於新臺幣參萬元之範圍部分，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國97年12月25 日調解成立，相對人同意自97
    年12月起按月給付聲請人新臺幣（下同）10,000元，支付期
    限預計2年，惟相對人自98年9月起迄今已3個月未曾按月清
    償，已積欠累計金額3萬元，爰聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄市政府97年12月30日高市府勞二字第0970070623號
    函及所附勞資爭議調解委員會議紀錄附卷可稽，依該次調解
    紀錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款
    項成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人
    陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開
    說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
