【裁判字號】    98,審聲,5059
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院97年度審簡字第5544號、98年度審簡字第3656號
    判決書各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當。又就附表編號1 （即有期徒刑3 月）部分，雖已於
    民國98年6 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，然按「裁判確定前犯數罪而併合
    處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第
    7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之
    聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯
    罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁
    回（最高法院47年度台抗字第2 號判例意旨參照）。」是本
    院仍應裁定應執行之刑，再由聲請人於執行時就已執行部分
    予以扣抵，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
