【裁判字號】    98,審交簡,5715
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因過失傷害案件，經本院以94年度交簡字第1519號
    判處有期徒刑3 月確定，於民國95年2 月1 日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知警惕，於98年6 月23日某時飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼IXK
    —355 號機車上路，於同日14時許，行經高雄縣六龜鄉○○
    村○○路3 之6 號前，因酒後控制力、反應減弱而自摔倒地
    ，警方據目擊者杜劍清通報前往處理，並將甲○○送往衛生
    署旗山醫院救治，並委託醫院對其抽血檢驗，測得其血液酒
    精濃度達250.2mg/dl（經換算成呼氣酒精濃度為每公升1.25
    毫克）而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知書影本、交通事故現
    場勘驗圖暨高雄縣政府警察局處理交通事故紀錄表、道路交
    通事故現場圖、現場照片8 張、衛生署旗山醫院檢驗科微量
    元素/ 藥/ 毒物測定檢驗結果各1 份在卷可參。本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如上述所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案記錄1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告於相當呼
    氣酒精濃度每公升1.25毫克之狀態下，猶駕車上路，不僅漠
    視自己安危，致其本身受傷送醫，更罔顧公眾行之安全，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
