【裁判字號】    98,聲減,213
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑如附表所載，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月，與另犯竊盜、搶奪、施用第一級、第二級毒品等案經
    減刑定應執行有期徒刑3 年7 月，接續執行，於98年2 月17
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，茲檢察官以附表所示
    之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，且其所犯毒品危害
    防制條例之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文
    。又94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95 年 第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人於裁判確定前所犯數罪，其中一罪係於95年7 月
    1 日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」；修正後刑法第51 條 第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法
    規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經
    比較新舊刑法第51條第5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。又有
    關易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項及刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，得以銀元100 元（
    即新臺幣300 元）以上、銀元300 元（即新臺幣900 元）以
    下折算1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項之規定，則得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較此部分修正
    前後規定，關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之規定，
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。末按於95年7 月1 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
    適用90年1 月4 日修正（即95年7 月1 日修正施行前）之刑
    法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明
    文，是本件應適用修正前刑法第41條第2 項規定，其應執行
    之刑縱逾6 月，亦應諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
