【裁判字號】    98,訴,1595
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1595號
聲  請  人
即  被  告  洪玉真
指定辯護人  郭泰煌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪玉真家境清寒，且犯後知所悔悟，請
    准予具保停止羈押。
二、查被告因毒品危害防制條例案件，經本院於民國98年11月20
    日執行羈押，惟被告已自同年12月14日起移往臺灣高雄女子
    監獄另案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度執
    嶸字第16569 號執行指揮書影本1 紙在卷可佐，被告既已不
    復在押，則被告聲請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
