【裁判字號】    98,婚,156
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  （MAY.
                        2D-.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年12月9 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告係日本籍人士，兩造於民國84年10月29
    日在澳大利亞結婚，並於86年11月25日返台，且約定以高雄
    市苓雅區○○○路6 號8 樓之5 為兩造共同住所。婚後夫妻
    感情初尚融洽，嗣被告於87年7 月4 日以探視親人為由向原
    告表示欲回國一趟，詎被告返回日本後即未歸，甚至寄送離
    婚協議書予原告並表達離婚之意，且拒絕返台迄今已逾10年
    ，是被告顯係惡意離棄在繼續狀態中。為此，爰依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，而被告於87年7 月4 日以探視親
    人為由向原告表示欲回國一趟，詎被告返回日本後即未歸，
    甚至寄送離婚協議書予原告並表達離婚之意，且拒絕返台迄
    今已逾10年等情，業據原告提出結婚證書原文暨中文譯本等
    影本、戶籍謄本、被告入出國日期證明書各1 件為證；並經
    本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被告確
    於87年7 月4 日出境，即未再入境。而被告受合法通知後，
    未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，故原告之主張
    自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於87
    年7 月4 日以探視親人為由向原告表示欲回國一趟，詎被告
    返回日本後即未歸，已詳如前述，復考量被告甚至寄送離婚
    協議書予原告並表達離婚之意，且拒絕返台迄今已逾10年等
    情，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
