【裁判字號】    98,審交簡,5723
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第373號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審交易字第921號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，仍於98
    年2月12日18時許，在其位於高雄縣大寮鄉之工廠內，飲用
    啤酒2罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然甲
    ○○仍不顧公眾安危，於同日20時40分許，駕駛車牌號碼S7
    -3281 號自小客車從該處出發，欲返回其位於屏東縣屏東市
    ○○路272 號住處。嗣於98年2 月12日20時45分許，甲○○
    行經高雄縣大寮鄉○○路○段195 巷口時，因其行車不穩而
    為執勤警員對其攔檢，並當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測
    試，測試值高達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。是被
    告自白與事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本案罪證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為
    實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及尚未造成
    交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                 書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
