【裁判字號】    98,審救,129
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第129號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
聲請人與相對人法務部行政執行署高雄行政執行處、高雄市稅捐
稽徵處、林志賢、邱瑞記間再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查：聲請人聲請訴訟救助，除泛稱其生活困難，無資力再
    支出訴訟費用云云，並未提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，核與首揭條文規定不符
    甚明，且經本院通知其陳報身分證統一編號及提出無資力之
    證明，聲請人卻仍未提出相關資料供本院審酌，顯未提出能
    即時調查之證據以釋明其確有無資力之情事，是本件聲請人
    聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
