【裁判字號】    98,審簡,6656
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30443
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第3398號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按，竊盜行為的著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為
    人以竊盜為目的，而搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為
    相當（最高法院84年度臺上字第4341號判決可資參照）。查
    被告乙○○進入陳富田所有而由甲○○使用之車號VI-8357
    號自用小客車內，搜尋下手行竊物品之際，遭甲○○、王紹
    茗發現，致未竊得任何物品，惟參照前揭說明，被告既已進
    入車內搜尋財物，自屬竊盜行為之著手，是核被告所為，係
    犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告前於
    96間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2206號判處有期
    徒刑4 月、8 月確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑
    8 月確定，並於97年12月15日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。被告已著手犯罪行為之實行，
    惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。本院審
    酌被告曾因竊盜、強盜、偽造文書及施用毒品等案件，經法
    院判刑入獄服刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，素行非佳，其於97年12月15日因竊盜案件執行
    完畢後，竟仍不知所警惕，再次貪圖小利而侵入他人車內而
    著手行竊，危害他人財產權益，惟念及被告並未實際竊得財
    物，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
