【裁判字號】    98,司聲,1809
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1809號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十六年度存字第三九七九號提存事件聲
請人所提存之擔保物，即中央政府建設公債九十四年度甲類第二
期，面額新台幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），就相
對人乙○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第10857 號民事裁定，為擔保對相對人財產為假扣
    押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期，面額新台
    幣200,000 元債券1 張（債券代號：A94102）為擔保金，並
    以臺灣臺南地方法院96年度存字第3979號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人乙○○同意返還提存物，並
    提出同意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取臺灣臺
    南地方法院96年度存字第3979號、96年度執全字第3594號卷
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，就相對人乙○
    ○部分，即屬有據，應予准許。另相對人丙○○部分，因聲
    請人已取得假扣押實施前撤回執行之證明，此有聲請人所陳
    報之臺灣臺南地方法院民事執行處民國98年9 月5 日南院龍
    96執全乾字第3594 號證明書在卷可稽，依提存法第18條第3
    款規定，聲請人得逕向該院提存所聲請返還提存物，無庸本
    院再為裁定，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
