【裁判字號】    98,審消債清,127
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第127號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一仟元，消費者債務
    清理條例第6 第1 項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生後，尚未繳納聲請費，爰限期命
    補繳，逾期未補繳者，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
