【裁判字號】    98,審消債更,1057
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1057號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.依據聲請人提出之財團法人聯合徵信中心債權人清冊所示，尚
  有具擔保之債權人星展銀行信用貸款未列入債權人清冊，請釋
  明聲請人未將該筆貸款列入債權人清冊之理由。如上開債權已
  清償完畢，請提出清償完畢證明文件。如上開債權尚未清償完
  畢，請將上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人
  清冊。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.98年1 月迄今之其餘薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法
  提出薪資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
8.每月扶養鄧宇婕4,000 元、吳修儀3,500 元支出證明資料影本
  及家族系統表。
9.聲請人之配偶吳修儀及受扶養人鄧宇婕98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。
10.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、房屋貸款費證明資
   料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段五小段1167號土地登記謄
   本、門牌號碼為高雄市○○區○○街282 巷5 號10樓建物登
   記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值
   證明資料（請向稅捐機關申請）。
12.請提出汽車車號0539-ＭＦ行照影本。
13.請提出聲請人持有之台灣茂矽電子股份有限公司有價證券股
   數及現值證明文件影本。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
