【裁判字號】    98,司促,65719
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65719號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷10.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟壹佰零貳元，及自民
    國九十八年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點八八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      (六)字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股
      份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年6 月25日，向聲請人借款合計
      新臺幣300,000 元整，約明利息及違約金之計算如借據規
      定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協
      議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債務人仍未
      按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣87,102
      元整，及自民國98年2 月21日起至清償日止，按年利率3.
      88% 計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
