【裁判字號】    98,審交簡,5558
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
195 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第261 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告騎乘機車與被害人甲○○騎乘之機車發生道路交通事
    故，致甲○○受有頭部外傷腦震盪頭皮血腫、右眼窩挫傷瘀
    血、右胸挫傷、全身多處擦傷等傷害後，未為救護，逕自騎
    乘機車逃離現場，罔顧他人生命、身體安全，固有不該，惟
    念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，被告於本院審理期間，
    業已坦承犯行，堪認具有悔意，並賠償甲○○新臺幣
    135,000 元，而與甲○○成立調解，有調解筆錄1 份在卷可
    佐，犯後態度良好，並斟酌甲○○所受傷害等一切情形，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦承犯罪，且
    與甲○○成立調解，具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併
    諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
