【裁判字號】    98,審簡,6664
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6777號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第3375號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第886號裁定送觀察、勒戒後，於97年12月3日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年毒偵字第5283號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經本院以98年度審簡字第4713號判處有期徒刑3 月確定
    。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月27 日5時41分為警採尿時回溯96小時內之某
    時許，在其位於高雄市○鎮區○○路158 號之住處廁所內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月27日5 時許，在高雄市
    鼓山區○○路與南屏路口，因其形跡可疑為警攔查，並當場
    扣得其所有供其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 支
    ，另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢及偵訊中之自白，毒品案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告、扣押物品目錄表各1 紙附卷，及玻璃球吸食器1
    支扣案可資為憑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    執行完畢，然仍未戒除毒癮，復因施用毒品案件，經本院以
    98年度審簡字第4713號判處有期徒刑3月確定，猶不知悔改
    ，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己
    身心，尚未危害他人，且犯後已坦認犯行，態度尚佳，及考
    量其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之玻璃球吸食器1 支係被告所有，且係供其施用
    甲基安非他命所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                 書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
