【裁判字號】    98,司促,65718
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65718號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟柒佰柒拾陸元，
    及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點八八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
         」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
         日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
         「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
         失其同一性。
    (二) 緣債務人甲○○於民國92年8 月6 日，向聲請人借款
         合計新臺幣500,000 元整，約明利息及違約金之計算
         如借據規定；嗣於九十六年間依「中華民國銀行公會
         會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
         務協商，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書
         內容。詎料債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款
         項，尚欠本金新臺幣238,776 元整，及自民國98年9
         月15日起至清償日止，按年利率9.88% 計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
