【裁判字號】    98,審簡,6454
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23833 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
98年度審訴字第4352號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。本院
    審酌被告未依藥事法第39條規定，向行政院衛生署申請查驗
    登記，並取得許可證，即擅自從美國輸入「維骨力」、「銀
    寶善存」、「鈣片」、「銀杏」等藥品，行為固不足取，惟
    念及被告係「拓林企業股份有限公司」之負責人，平日以從
    事木材加工製造品及相關木材產品之製造、進口與買賣為業
    ，此據被告自承在卷，並有公司基本資料1 份附卷可稽，而
    被告前無任何犯罪之前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，堪認被告生活狀況正常，品行亦屬良
    好，而被告自美國輸入之上開「維骨力」、「銀寶善存」、
    「鈣片」、「銀杏」等藥品，數量不多，堪認被告供稱：因
    從美國回來，要帶特產，因此輸入上開藥品，以供送親朋好
    友等語，應為真實，被告並無藉由輸入上開藥品牟利之意思
    ，且上開藥品，均屬真品，衡情不致對人體造成危害，而被
    告將上開藥品放置其輸入之桃木貨櫃中，一併輸入臺灣地區
    ，因該貨櫃屬電腦核定C3應審應驗之貨櫃，此據報關人員陳
    慶南證述明確，堪認被告並非欲以進口貨櫃方式，夾藏上開
    藥品輸入臺灣，僅係單純減輕自己隨身攜帶物品之重量，尤
    以，「維骨力」、「銀寶善存」、「鈣片」、「銀杏」等，
    在外國均以營養食品進行規範，被告因此未慮及未依法定程
    序輸入該等物品之嚴重性，尚屬情有可原，是被告僅係單純
    違反申請輸入許可之程序，其輸入藥品本身，並無危害國民
    健康之虞，危害甚小，被告於本院審理期間，坦承犯行，具
    有悔意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑。因被告所犯
    並非最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，依刑法第41條第1
    項前段規定，不得易科罰金，併此敘明。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告之事實，已如前述，其因一時失慮，致未
    依相關程序申請許可，即擅自輸入上開藥品，而罹刑案，其
    犯後業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告犯罪行為，僅有礙
    主管機關對於藥品之管理，對於國民健康，並無任何危害，
    經此偵審程序，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
