【裁判字號】    98,附民,359
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
法定代理人  戊○○
原      告  己○○
上二人共同
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第483 號殺人未遂案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：原告庚○○、己○○為兄弟，於民國96年10月27
    日晚間8 、9 點與友人鍾豪翔、蕭雲龍、施政緯等人相約一
    同前往西子灣遊玩。原告庚○○獨自騎乘機車，行經高雄市
    前金區○○○路高雄女子高級中學（下稱高雄女中）前，突
    遭一群騎乘機車之人當眾辱罵三字經，又慘遭其中1 人出拳
    毆打臉部、頭部，原告庚○○因當時只有自己1 人，不想生
    事，遂自認倒楣離開現場。豈料，在抵達西子灣古廟前時，
    竟又遇上同群人，其中被告乙○○及丁○○、丙○○、甲○
    ○、綽號「世子」等人基於殺人之故意，先毆打原告庚○○
    ，後由丁○○、丙○○等人拿出預藏之短刀猛刺原告庚○○
    身體、腹部數刀，致使原告庚○○受有腹部切割傷（14公分
    ）併小腸露出體外腹內出血、肝臟撕裂傷（7 公分）併腹內
    出血、左肩膀切割傷（4 公分）等傷害。正當原告庚○○身
    受重傷倒地不起時，原告己○○及友人鍾○翔等人抵達現場
    ，欲上前制止被告等人，竟又遭被告等人刺中背後，致原告
    己○○受有背部刀傷2 處，各為3.5 ×0.5 ×4 公分，縫合
    兩針、9 ×0.6 ×0.3 公分，縫合15針等傷害。原告庚○○
    因此住院休養，並由其父親戊○○看護，且因長期臥病在床
    ，精神痛苦不堪，且因此傷害身體虛弱，體能狀況不佳，無
    法正常工作，就業受限；原告己○○亦因此傷害結果，精神
    痛苦不堪等語。並聲明：(一)被告與丁○○、丙○○、甲○○
    應連帶給付原告庚○○新臺幣157 萬元，連帶給付原告己○
    ○55萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以並無出手傷人，不願意賠償等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪之判決者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴殺人未遂一案，業經本院於民國98年12
    月23日以98年度訴字第483 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    前揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，因失所附麗
    ，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
