【裁判字號】    98,司促,66118
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66118號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
                        2樓
                        號1樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬柒仟伍佰元，及自民國九
    十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
