【裁判字號】    98,審聲,360
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第360號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。則得為停止強制執行程序之聲
    請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若未提起
    上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其聲請自
    不合法，而應駁回。
二、查本件聲請人以其等已提起債務人異議之訴，並由本院98年
    度審訴字第2864號審理中為由，聲請停止本院民國98年度司
    執字第2170號強制執行事件之執行程序。惟聲請人於本院98
    年度審訴字第2864號債務人異議之訴事件中，乃係對本院98
    年度司執字第1473號強制執行事件提起債務人異議之訴，而
    非對本院98年度司執字第2170號強制執行事件提起債務人異
    議之訴，業據本院調閱上開卷宗查閱屬實，是聲請人既未對
    本院98年度司執字第2170號強制執行事件提起異議之訴，則
    其聲請停止執行，顯於法不合，應予駁回。如聲請人欲聲請
    停止98年度司執字第2170號強制執行事件之執行程序，應另
    對98年度司執字第2170號強制執行事件提起首揭說明各類型
    之訴訟，始得聲請，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
