【裁判字號】    98,司促,65653
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第65653號
債  權  人  甲○○
債  務  人  明葆企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人明葆企業股份有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人應負連帶責任之證明文件。
二、債務人銘財國際企業管理顧問有限公司最新之公司變更登記
    事項卡。
三、債務人明葆企業股份有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
