【裁判字號】    98,司促,59353
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59353號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰陸拾伍萬貳仟柒佰陸拾
    柒元，及自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之七點一七計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    二日起至民國九十九年一月二十一日止，按上開利率百分之
    十，另自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣柒拾伍萬仟玖佰
    玖拾柒元，及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之三點０二計算之利息，暨自民國九十八年八月
    二十二日起至民國九十九年二月二十一日止，按上開利率百
    分之十，另自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
