【裁判字號】    98,審交簡,5734
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
349 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第939 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有普通小型車駕駛執照。民國98年8 月26日19時
    25分許，甲○○駕駛車牌號碼5559-UG 號自小客車，沿高雄
    縣湖內鄉○○路○段外側車道由南往北方向行駛，行經該路
    段30 1巷口之際，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候晴，有夜間有照明，視距尚佳，路面乾
    躁無障礙物，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，
    即貿然通過該路口，適有劉水溪騎乘車牌號碼OIV-012 號重
    型機車，欲從該路口左轉橫越道路，亦疏未注意應讓直行車
    先行，致兩車發生碰撞，造成劉水溪人車倒地，並受有頭部
    外傷併顱內出血及腦水腫、胸腹部挫傷併血胸及腹腔內出血
    及右小腿開放粉碎性骨折等傷害。甲○○於肇事後停留現場
    ，並於犯罪未經發覺前，當場主動向處理車禍之員警坦承肇
    事，並願接受裁判。而劉水溪雖經送醫急救，仍於98年8 月
    27 日 凌晨1 時55分因腦出血不治死亡。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱，核與
    告訴人即被害人劉水溪之子乙○○於警詢及偵訊之陳述情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、相驗屍體證明書、檢驗報告書、台南市立醫院法醫參
    考病歷摘要表、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書各1 份、現場照片計26張及證號查詢汽車駕駛人結
    果畫面1 紙等件附卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自
    白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後停留現場，並向據報到場處理之員警坦承
    肇事犯罪並願接受裁判乙節，有高雄縣政府警察局湖內分局
    98年8 月27日調查筆錄1 份在卷可佐，被告係對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。審酌被告駕車疏未注意車前狀況，致被害人劉水溪死亡
    ，行為實有可議之處，惟念本件被害人劉水溪駕車橫越道路
    未讓直行車先行，亦與有過失，而被告犯後始終坦承犯行，
    態度良好，且業與告訴人即被害人之子乙○○等人達成和解
    ，告訴人亦表達願意原諒被告，給予緩刑自新機會，此有98
    年11月23日偵訊筆錄及高雄縣路竹鄉調解委員會調解書1 份
    在卷為憑（見偵卷第38至40頁），暨檢察官建請對被告從輕
    量刑並宣告緩刑等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，茲念其係因一時不慎，以致誤罹刑章，今業
    與告訴人達成和解，深具悔意，諒以經此偵審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告不附負擔之緩刑2 年，以啟自新，併
    勵來茲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                 書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
