【裁判字號】    98,審聲,5026
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
4460號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣參佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨除所列被告「曾建龍」應更正為「甲○○」外，餘
    均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告係
    犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法
    第376 條第1 款所列之輕微案件，被告犯後均坦認犯行，事
    後亦深表悔悟，並參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權
    不起訴處分為適當，而以95年度偵字第6919號為職權不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起
    訴處分書在卷可佐。而上開扣案賭資新台幣300 元，係屬被
    告犯罪所得之財物，且為被告所有等情，據被告供陳明確，
    足認上開物品為犯罪所得之物。綜上，本件聲請人聲請沒收
    上開之扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
