【裁判字號】    98,司促,65809
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65809號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
債  務  人  乙○○
                        之2
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾柒元，及自
    民國九十四年三月八日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人於民國九十年十二月間邀第三人何玲弟即正
          卡持卡人( 身分證字號：Ｚ000000000) 向聲請人請領
          信用卡，經聲請人審核後，發給信用卡各乙張，兩造
          間成立信用卡契約。依約定債務人到特約商店簽帳消
          費後，委託聲請人先行墊款給特約商店，再由聲請人
          向債務人請求償還帳，債務人則應於每月九日繳款截
          止日之前向聲請人清償帳款。且依信用卡約定條款第
          三條約定，正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用
          卡所生應付帳款互負連帶清償之責，如有積欠款項或
          逾期清償等情事者，則依信用卡約定條款第十四條及
          第十五條之約定，應自聲請人墊款予特約商店之日起
          至清償日止，按日息萬分之五點四之利率計付欠款之
          循環信用利息。
    （三）經查，截至94年3 月7 日為止，債務人已累計肆萬柒
          仟捌佰貳拾柒元整消費款未付，連同截至94年3 月7
          日為止之循環息與違約金，合計尚欠肆萬柒仟捌佰貳
          拾柒元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應
          負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
