【裁判字號】    98,審簡,6781
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19007 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第2389號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人乙○○曾有
    同居關係，此據告訴人陳稱在卷，是被告與告訴人係屬家庭
    暴力防治法第3 條第2 款規定之家庭成員，而被告推倒告訴
    人，致告訴人壽商，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之
    行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構
    成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院審酌
    被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之
    解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟因告訴人酒
    醉騷擾，即出手將告訴人推倒受傷，行為固不足取，惟念及
    被告除因傷害案件，經法院判刑拘役40日之紀錄外，即無其
    他犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行尚可，被告雖於警詢及偵查中否認犯行，但
    於本院審理中，業已坦承犯行，堪認尚有悔意，而案發當日
    ，告訴人係處於酒醉狀態下，前往被告住處滋事，此經證人
    即被告友人顏建雄及當日前往處理警員涂根源證述明確，且
    依警員涂根源之證詞，告訴人前往被告住處鬧事之次數，超
    過10次以上，且每次告訴人都是在酒醉的情況下，堪認告訴
    人每次飲用酒類後，即難控制自己之情緒，頻繁前往被告住
    處滋事，造成被告不勝其擾，在爭執過程中，被告因而出手
    推倒告訴人，致告訴人受傷，被告固屬不該，惟告訴人自身
    行為，亦值檢討，並斟酌告訴人所受傷勢甚輕，所生危害不
    大，被告係因告訴人不斷騷擾，始出手推倒告訴人等一切情
    形，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
