【裁判字號】    98,司聲,1824
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    領取提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1824號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七四八○號提存事件聲請人所提存之
擔保物，即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院97年度裁全字第11544 號民事裁定，為
    擔保對相對人財產為假扣押，曾提供中央政府建設公債94年
    度甲類第2 期債券（債券代號：A94102），面額新台幣100,
    000 元為擔保金，並以本院97年度存字第7480號提存事件提
    存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告終結，聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國98年10月13日寄存送達
    ，於同年10月23日生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    7480號提存書、98年10月6 日雄院高98司聲司二字第1251號
    通知及97年度裁全字第11544 號民事裁定為證，嗣經本院依
    職權調取本院97年度存字第7480號及98年度司聲字第1251號
    卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院民國98年12月2 日士院木民科字第0980320049號函在卷
    可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
