【裁判字號】    98,司拍,1919
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1919號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年10月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為其及案外人李源昌向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）4,320,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自民國93年10月22日起至民國143 年10月21日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人於民國93年10月27日邀同案外人李源昌為共同借款
    人向聲請人借用(一)400,000 元、(二)2,000,000 元、(三)1,200,
    000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人及案外人李源昌自(一)民國98年11月9
    日、(二)民國98年8 月9 日、(三)民國98年10月9 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、房屋抵押貸
    款總約定書影本共3 件、房屋抵押貸款增補條款契約影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
