【裁判字號】    98,監宣,411
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第411號
聲  請  人  乙○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○○○路145 號7 樓之3 ）為受監護宣告人
。
選定乙○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告
人甲○○之監護人。
指定向彩霞（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之父
    親，而甲○○前因缺氧性腦病變，致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法
    聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本2
    份、甲○○之高雄市立聯合醫院診斷書、中華民國身心障礙
    手冊各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經賴仲
    秋醫師鑑定後認為：甲○○曾至本院住院，經診斷為缺氧性
    腦病變，出院後持續門診治療迄今，已呈持續性植物人狀態
    ，恢復意識之機會渺茫，屬於其他心智缺陷，致不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語（見
    本院98年12月22日訊問筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○
    因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法
    宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之父親，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述甲○○係由其夫妻在照顧，其
    有意願擔任監護人等語。本院審酌，甲○○未婚，此有甲○
    ○之戶籍謄本1 份在卷可憑，而聲請人為甲○○之父親，為
    親密之親屬，且甲○○現係由聲請人實際負起照顧之責，是
    本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療
    治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一
    併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定其配偶向彩霞擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參
    酌，向彩霞為受監護宣告人甲○○之母親，是本院認由其擔
    任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規
    定，指定向彩霞擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第11
    13條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於
    受監護宣告人甲○○之財產，應會同向彩霞，於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
