【裁判字號】    98,審簡,6006
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處；誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之2 罪名，而依同法
    第55條從一重處斷（最高法院93年度台上字第3309號判決參
    照）。是核被告乙○○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪他人行動自由罪。而被告以剝奪告訴人甲○○行動自由
    為手段，強逼告訴人簽立本票之行為，係以使告訴人行無義
    務之事為目的，其強暴、脅迫行為復已達於剝奪人行動自由
    之程度，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，即
    祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。被告與洪崧振、
    洪崧嶽及某真實年籍姓名不詳之成年男子間，就上開犯行，
    彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    僅為清償債務糾紛，竟夥眾共同剝奪告訴人之行動自由，逼
    迫告訴人以簽立本票之方式還款，破壞社會安寧秩序甚鉅，
    復參以其等犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯後坦承犯行
    ，足認犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
