【裁判字號】    98,審訴,4657
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6197號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由
受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1546號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以95年度毒聲字第1804號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年9 月18日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第385 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年9 月15日某時，在高雄市○鎮區○○路附近某處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年9 月16日9 時25分許，在高雄市前鎮區○○○路92巷口，
    因其形跡可疑而為警攔檢盤查，發現甲○○為毒品治安人口
    ，嗣經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽
    性反應，此有毒品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所
    述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相
    符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察勒戒及強制戒治
    ，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行
    為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後坦承犯行
    ，犯罪後態度良好，及其前所犯施用毒品次數等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
