【裁判字號】    98,上訴,1749
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1749號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴
字第685 號中華民國98年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第1802號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者應以判
    決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。
二、經查上訴人即被告雖於上訴期間屆滿前提出上訴理由狀，然
    上訴理由狀僅泛指：原判決事實一、(一)部分（即原判決附表
    一編號1 、2)之事實認定有違自由心證意涵，本人未與醜面
    共同行竊，僅醜面與我談論說他行竊之事，後得知我要加油
    ，故與友人（應指醜面）持卡加油及偽簽「乙○○」之署名
    。另犯罪事實一、(三)部分（即原判決附表編號4)，上訴人並
    未收受贓物，實則是醜面為修車而寄放（隨身碟1 支）在被
    告車內，被告並不知該醜面竊盜隨身碟犯行，純屬好心讓醜
    面方便寄放車內，主觀上亦無容認情事云云。觀其上訴意旨
    均僅就上訴部分否認犯罪，並未具體敘述或指摘原判決關於
    認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形，
    亦無舉何新證據待調查，其上訴理由即不合法律上程式。從
    而上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年11月27日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
三、原判決附表一編號3 、5 、6 、7 等肆罪均未經上訴已罹確
    定，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本判決被告如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
