【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書              98年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，經本院97年度重上更（四）字第34號判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因貪污案件，自民國
    （下同）88年10月間經臺灣高雄地方法院裁定羈押，迄89年
    1 月間裁定准予聲請人具保停止羈押，前後共受羈押約105
    日（確實羈押期間請查明），該案業經鈞院以97年度重上更
    （四）字第34號判決聲請人無罪確定，為此聲請冤獄賠償，
    請准以每日新臺幣（下同）5,000 元計算，賠償聲請人52萬
    5,000 元（5,000 元×105 ＝525,000 元。惟聲請人請求賠
    償之日數，依聲請狀之記載，其真意應以確實受羈押之日數
    為準，併此敘明）云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○前因貪污案件，於88年10月
    13日晚上8 時46分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以
    逮捕，而以聲請人涉犯貪污罪嫌重大，有事實足認有勾串共
    犯或證人之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，向
    臺灣高雄地方法院聲請羈押，經該院訊問後，於同日諭知予
    以羈押，並禁止接見及通信，至89年1 月26日准予以50萬元
    具保停止羈押，而獲釋放，聲請人遭羈押之日數為106 日，
    嗣經本院97年9 月4 日以97年度重上更（四）字第34號判決
    無罪確定在案，此經本院調閱卷證查核無誤。堪認聲請人於
    無罪判決確定前曾受羈押106 日。
三、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，而因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文。經查：
(一)、依本院97年9 月4 日以97年度重上更（四）字第34號被告甲
    ○○部分確定判決理由記載，本件被告甲○○所使用之中國
    農民銀行大樹分行帳戶，係同案被告黃登勇以其妻甲○○名
    義，於83年3 月間，持黃登勇之父黃千萬所有之高雄縣大樹
    鄉○○○段319-104 號、319-105 號土地，向中國農民銀行
    大樹分行抵押借款1 千萬元，分別用於投資電視台、電台，
    被告甲○○上開帳戶主要係供其抵押借款供轉帳及繳納利息
    之用；且係由黃登勇以上開帳戶供郭景鋒自行存入，僅是黃
    登勇使用被告甲○○所辦理之帳戶作為收受賄賂之工具等理
    由。惟金融機關之帳戶存款，係屬個人資產之一部分，該存
    款帳戶應妥為保管，縱使帳戶借予親人或他人使用，對於進
    出帳目應詳為了解，以免為歹徒作為犯罪掩飾犯行之工具。
    本件被告甲○○上開帳戶依上開被告甲○○確定判決理由，
    係認黃登勇使用被告甲○○所辦理之帳戶作為收受賄賂之工
    具（按本院97年度重上更（五）字第86號，認同案被告黃登
    勇對於違背職務之行為，收受賄賂；同案被告郭景鋒行賄罪
    ，均有罪，並經最高法院98年度台上字第2899號判決確定在
    案），是被告甲○○上開帳戶未妥為保管並了解存款之情形
    ，已難辭其重大過失之責任。
(二)、況且，被告甲○○對於上開存款來源，辯稱：附表編號五（
    或編號四）之款項（按即9 萬元部分）係我向郭景鋒借用以
    繳納積欠中國農民銀行大樹分行之貸款利息，其餘款項（按
    即75萬元部分）是我自己所有，並非郭景鋒交付之賄款等語
    ，但此項辯解為上開本院確定判決所不採（見本院97年度重
    上更（四）字第34號判決第30頁），亦即上開本院確定判決
    認定被告甲○○對於上開帳戶存款來源，並未據實陳述。因
    此，檢察官以被告甲○○上開帳戶之款項來源交代不清，與
    同案被告黃登勇之供述不符，而認被告甲○○有共同涉犯貪
    污治罪條例第4 條第5 款之罪，嫌疑重大，有勾串共犯、證
    人之虞而聲請羈押被告甲○○，並經臺灣高雄地方法院裁定
    羈押，並禁止接見及通信（見臺灣高雄地方法院88年度聲羈
    字第522 號卷），被告甲○○更難辭重大過失之責任。
(三)、綜上所述，被告甲○○於受無罪判決確定前，固曾受羈押10
    6 日，但被告甲○○之受羈押，既由其重大過失之行為所致
    ，依上開冤獄賠償法第2 條第3 款定，自不得請求賠償，其
    聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。賠
償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權消
滅。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
