【裁判字號】    96,醫上訴,4
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度醫上訴字第4號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因自訴被告業務過失致死案件，不服本院96年度醫上
訴字第4 號中華民國98年12月3 日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。又依同法第387 條規定
    ，第三審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之
    規定，故除所提之第三審上訴不合法，得不命補正委任律師
    為代理人外，當應準用自訴須委任律師為代理人之規定。
二、本件上訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
