【裁判字號】    98,上易,982
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第982號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毀損債權案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
易字第889 號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第6141號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本案檢察官上訴意旨略以：本件前已經告訴人甲○○於民國
    93年間提出告訴，雖經不起訴處分確定，惟復調取被告乙○
    ○之帳戶等資料，足認應有新事證，自得再行起訴，並無已
    逾告訴期間之問題等語。
二、查原審雖以本件已逾告訴期間為由而為不受理之判決，固非
    無見。惟告訴人甲○○於93年11月間所提出之補充告訴理狀
    已載明「告訴人於臺灣屏東地方法院民事訴訟中（93年度訴
    字第262 號）另發覺被告吳明發、乙○○、柯英俊隱匿財產
    之明確證據，茲加以提出，請貴署明察」、「被告柯英俊積
    欠告訴人新台幣3,208,000 元，告訴人已取得執行名義（臺
    灣屏東地方法院92年票字第885 號民事裁定），而被告柯英
    俊對於被告乙○○位於屏東縣九如鄉○○段第1068號地號之
    土地（下稱系爭土地）上擁有103 萬元之第二順位最高限額
    抵押權，顯柯英俊對乙○○具有上開債權（被告乙○○於答
    辯狀自認此點，僅誆稱業已清償），然柯英俊對乙○○之債
    權，實際上仍存在（第二順位抵押權仍存在），故系爭土地
    於92年10月間遭訴外人林麟強制執行拍賣時，被告柯英俊本
    得參與分配，告訴人更得前以前開執行名義收取柯英俊之分
    配款。退而言之，縱上開第二順位抵押權確已塗銷，若柯英
    俊對乙○○之債權確係存在，前揭系爭土地拍賣後，扣除土
    地增值稅、執行費、第一順位抵押權人林麟之債權後，仍有
    餘額2,397,322 元（見分配表－按即本案起訴所指之款項）
    ，而此餘額應退返乙○○，告訴人本得以上開執行名義聲請
    對被告乙○○核發『收取命令』或『支付轉給命令』（含扣
    押命令）以收取上揭拍賣餘額，俾以清償柯英俊積欠原告之
    債務」等語（見98年度他字第180 號卷第64至65頁），依其
    所載內容是否即係對於被告隱匿該2,397,322 元款項提出告
    訴，非無研求餘地；如果，告訴人甲○○對被告隱匿此筆款
    項亦有告訴意思，能否謂本件已逾告訴期間，即有再加以調
    查之必要。檢察官上訴意旨雖未指摘此部分，惟原判決既有
    前開不當之處，自應予以撤銷，發回原審法院另適法之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
三、又本案雖前經告訴人甲○○對被告提出毀損債權之告訴，並
    經臺灣屏東地方法院檢察署以94年度偵續字第36號、95年度
    偵緝字第230 號不起訴處分確定在案（見98年度他字第180
    號卷第149 頁以下），惟觀該不起訴處分書所載內容，其不
    起訴處分之範圍係對於柯英俊於92年12月23日，以吳明榮已
    清償債務為由，而塗銷設定予柯英俊之系爭土地第二順位抵
    押權，並不及於本案所起訴之之隱匿該2,397,322 元部分；
    則如認告訴人甲○○已有合法告訴，且未逾告訴期間，此應
    係檢察官對於告訴人已合法告訴部分未予處理之問題，尚與
    一事不再理無涉，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
