【裁判字號】    98,聲,1380
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1380號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣肆拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請停止羈押意旨略以：依大法官釋字第665 號解釋，
    不得以犯重罪為唯一羈押事由，衡以被告於案發後，對於案
    情均無隱諱，且經鈞院判決，案發當時係聲請人自行報案，
    亦無共犯參與，足見聲請人無串供、逃亡之可能，本件並無
    羈押之原因存在。縱認被告所犯為重罪，亦無羈押之必要，
    併請考量被告已知悔悟，懇請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因殺人案件( 本院98年度上重訴字第15號)
    ，前經本院執行羈押及判刑，茲被告聲請停止羈押，經核符
    合規定，准予提出新台幣400,000 元之保證書或保證金後准
    予停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
