【裁判字號】    97,上更(一),217
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(一)字第217號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
被      告  乙○○
                    現於台灣台南監獄執行中
選任辯護人  葉銘進律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            梁宗憲律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月
3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原判決主文第三項關於「販賣甲基安非他命所得新台幣拾捌
萬元，其中新台幣拾伍萬伍仟元應與『乙○○』連帶沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之；另新台幣貳萬伍仟
元應與『乙○○』、丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產連帶抵償之。」部分，應更正為「販賣甲基安非他命
所得新台幣拾捌萬元，其中新台幣拾伍萬伍仟元應與『丁○○』
連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之；另
新台幣貳萬伍仟元應與『丁○○』、丙○○連帶沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第3 項關於販賣毒品所得金額應連帶沒收部
    分，既有前開錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
