【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重再字第5號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  葉錦郎律師
            鍾美馨律師
再審被告    乙○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
上列再審原告與再審被告間因請求損害賠償事件，對於民國96年
1 月23日本院95年度重上更(二)字第31號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，又該期
    間自判決確定時起算，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項
    定有明文。
二、本件再審原告對本院95年度重上更(二)字第31號確定判決提起
    再審之訴，經查該判決於96年1 月23日判決後，再審原告不
    服提起上訴，經最高法院於96年7 月19日以96年度台上字第
    1609號判決駁回上訴，該判決於96年8 月2 日送達再審原告
    ，有送達證書附於最高法院96年台上字第1609號案卷可稽，
    自判決翌日起早已屆滿30日，乃再審原告遲至98年10月29日
    始提起本件再審之訴，依上說明顯非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                 書  記  官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
