【裁判字號】    98,補,654
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第654號
原      告  甲○○
            庚○○
上列原告與被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○間請
求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、陳報被告占用原告甲○○所有之苗栗縣南庄鄉○○里○段北
    獅里興小段125-3 、及原告庚○○所有之同段125-14地號土
    地面積各約為多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
