【裁判字號】    98,家聲,143
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第143號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段山下小段六九
七之十一地號，權利範圍全部及其上同段二三九建號，門牌為苗
栗縣頭份鎮山下里八鄰二二一號，權利範圍全部之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之夫，相對人因車禍受
    傷，前經鈞院以98年度禁字第39號民事裁定宣告其為禁治產
    人，並由聲請人擔任監護人在案。茲因相對人受傷後長期臥
    床，無法自理生活，均由聲請人負責養護照料，而聲請人年
    事已高，無收入來源，積蓄亦多用於相對人之醫療支出及生
    活開銷，目前已無力支付後續之照顧費用，爰聲請准予聲請
    人處分相對人所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段山下小段697 之
    11地號，權利範圍全部及其上同段239 建號，門牌為苗栗縣
    頭份鎮山下里8 鄰221 號，權利範圍全部之不動產，以支應
    相對人之醫療照護費用等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、土地
    暨建物登記謄本、本院98年度禁字第39號民事裁定、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單等件，並經本院依職權查詢兩造之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份為證，自堪信為真實
    。本院審酌上情，認為相對人因車禍受傷呈嚴重癡呆狀態，
    整日需人照顧，需花費龐大之醫療照顧費用，是為相對人之
    利益，確有處分相對人所有上開不動產之必要。從而，聲請
    人聲請准予處分相對人所有之上開不動產，核與前揭法律規
    定尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第160條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
