【裁判字號】    98,補,653
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第653號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件先位聲明請求返還買賣價金部分，訴訟標的金額為新臺
幣（下同）3,301,141 元；另備位聲明請求減少買賣價金部分，
訴訟標的金額為330,114 元。依民事訴訟法第77條之2 第1 項但
書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，是以，本
件訴訟標的價額應以價額較高之先位聲明定之，依同法第77條之
13規定，原告應繳納第一審裁判費33,769元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
