【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第270號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
            丁○○○○○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬捌仟零玖拾元，及自民
國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之五點○三五計
算之利息，暨自民國九十八年八月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實與理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時訴之聲明為：「被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）1,234,656 元，及自民國98
    年1 月9 日起至清償日止，按年息百分之5.035 計算之利息
    ，暨自98年2 月10日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金。」嗣於98年9 月22日言詞辯論期日
    變更訴之聲明為：「被告應連帶給付原告1,228,090 元，及
    自98年7 月9 日起至清償日止，按年息百分之5.035 計算之
    利息，暨自98年8 月10日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金。」核屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告丁○○○○○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告丙○○○○○○於87年3 月9 日邀被告乙○
    ○、丁○○○○○○、戊○○為連帶保證人，與原告訂立借
    貸契約，借款額度為2,000,000 元，約定到期日為107 年3
    月9 日，利息之計算按原告基本放款利率機動調整（98年3
    月為百分之5.035 ），倘債務人未依約清償本息，債務即視
    為全部到期，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎被告丙○○○○○○自98年3 月9 日起即未依約
    清償，依約喪失期限利益，現尚積欠本金1,228,090 元，及
    自98年7 月9 日至清償日止，按年息百分之5.035 計算之利
    息，暨自98年8 月10日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金迄未清償。被告乙○○、丁○○○
    ○○○、戊○○為被告丙○○○○○○之連帶保證人，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告之抗辯：
  (一)被告丙○○○○○○部分：伊繳款至98年1 月9 日，之後因
    環境不景氣，資金周轉困難，伊向原告請求暫緩繳納本金，
    降低利率按月繳息，並於98年6 月30日繳納98年2 月10日至
    6 月9 日間之利息及違約金共3 萬元。伊有於98年9 月30日
    存入4,200 元，但數日後已領出。對原告請求之本金、利息
    及違約金沒有意見，但希望可以分期償還等語。並聲明：原
    告之訴駁回。
  (二)被告乙○○部分：伊承認有當被告丙○○○○○○之連帶保
    證人，希望先拍賣被告丙○○○○○○之財產，不足部分再
    由伊付。對原告請求之本金、利息及違約金沒有意見等語。
  (三)被告丁○○○○○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書及放款帳務
    資料查詢單等件為證（見臺灣板橋地方法院98年度訴字第12
    32號卷第6 至10頁、本院卷第20頁），且為到庭被告丙○○
    ○○○○、乙○○所不爭執（見本院卷第42頁至43頁），堪
    信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高
    法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人，
    依民法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。查被告丙○○
    ○○○○自98年3 月9 日起未依約繳納本息，依兩造所訂立
    借據及授信約定書第5 條之約定，可視為債務全部到期，原
    告自得請求返還借款。又被告乙○○、丁○○○○○○、戊
    ○○為被告丙○○○○○○之連帶保證人，依上開規定，原
    告得向主債務人及連帶保證人之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，故原告於本件訴訟同時請求
    主債務人即被告丙○○○○○○及連帶債務人即被告乙○○
    、丁○○○○○○、戊○○返還借款，於法即無不合。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告4 人
    應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
