【裁判字號】    98,易,1008
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6253號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    彭羡諺基於意圖為自己不法之所有，於民國98年11月21日凌
    晨2 時30分許，持不詳人所有、客觀上對人之生命、身體安
    全構成威脅，足供兇器使用之開口扳手、尖嘴鉗及壓力鉗各
    1 支，在苗栗縣竹南鎮○○街與仁德路口旁之停車場，以所
    持之開口扳手，將停放在上揭處所之甲○○所有，車牌號碼
    GY-A06號曳引車車上電瓶2 個卸下，置放於彭羡諺所使用之
    車牌號碼9FJ-230 號重型機車上後，離去現場，嗣於同日凌
    晨3 時30分許，彭羡諺騎上揭重型機車行經苗栗縣竹南鎮○
    ○路與真如路口橋下時，因未戴安全帽為警發現攔檢，在警
    察尚未發覺其竊盜犯行前，主動向警方供出上情而自首，並
    同意搜索後，扣得上開開口扳手、尖嘴鉗及壓力鉗各1 支與
    所竊得之電瓶2 個（業已發還甲○○），而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）證人即苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所警員李宗寶於本
      院審理時之證述。
（四）扣押物品目錄表、苗栗縣警察局贓物認領保管單各1 份及
      現場照片10張。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
      竊盜罪。
（二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明其
      犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪者知
      所悔悟而設。本案被告於本案尚未為警發覺開始調查偵訊
      時，主動向員警自首犯行，業據證人即警員李宗寶證述明
      確（見本院卷第22頁），係屬於犯罪尚未被發覺之前，已
      自動陳明全部犯罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被
      告對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，
      減輕其刑。
（三）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器
      使用之開口扳手、尖嘴鉗及壓力鉗各1 支竊取、所竊取之
      物品、價值、所生危害程度，惟其於犯後自行告知警察竊
      盜之事，並自首而接受裁判，已有悔悟之心，態度良好，
      且被害人於警詢中已表示不向被告提出告訴（見偵查卷第
      11頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。又被告前未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮，致
      罹刑典，然自始即坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴審
      判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
      不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
      刑2 年，以啟自新。
四、本件被告用以行竊之扳手、尖嘴鉗及壓力鉗各1 支雖係犯罪
    所用之工具，惟被告否認為其所有（見本院卷第18、19頁）
    ，且卷內復無其他事證可證明係屬被告所有，故不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄（見
    本院卷第22頁），依刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條
    第1 項但書、第359 條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴
    權。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、刑法第62條前段、41條第1
      項前段、第74條第1 項第1 款。
七、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454條 第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（被告已捨棄上訴而喪失上訴權）。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
