【裁判字號】    98,易,1005
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5149號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，柒次，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白外，其
    餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附
    件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為均係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪（7 次）
    。又查被告曾有搶奪前科紀錄，經法院判刑確定，於民國97
    年11月3 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之7 罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。又其所為7 次詐欺得利犯行，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰斟酌被告於本院審理
    時坦承犯行，犯後態度尚佳。復參酌其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、迄今尚未賠償被害人之損失等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，復定
    其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
