【裁判字號】    98,交聲,354
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第354號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站98年11月11日舉發違反道路交通管
理事件通知單（苗監檢字第542718521 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議
    之對象，自與上開規定不符。
二、異議意旨略以：異議人之先生曾於8 月17日代為開車受檢，
    但代檢廠說監理站規定紅單未繳，不能驗，當初曾行文苗栗
    監理站告知緣由，但監理站一直都沒有讓異議人去驗車。明
    明是監理站以電腦鎖控不讓車主驗車，現在又以車主不依限
    期驗車開單告發處罰車主，苗栗監理站強取罰款等云云。
三、查本件異議人於知悉其所有之車牌號碼HQ-6246 號自用小客
    車不依限期於98年8 月31日參加定期檢驗，致違反道路交通
    管理處罰條例第17條第1 項規定，遭交通部公路總局新竹區
    監理所苗栗監理站掣單舉發後，本件應為裁決之主管機關尚
    未裁決，異議人即逕於98年12月7 日具狀向本院聲明異議等
    情，有異議人提出之聲明異議狀、苗栗監理站苗監檢字第54
    2718521 號舉發違反道路交通管理事件通知單、本院公務電
    話紀錄表等件在卷可稽。是本件異議人之違規行為雖經舉發
    ，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決，揆
    諸前揭說明，其所為之異議與法律上之程式即有未合，且無
    從補正，法院自無從就原處分機關所為之處分有無理由等實
    體事項加以審酌之必要。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
