【裁判字號】    98,苗簡,414
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第414號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  祐實科技國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第414 號確認本票
債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益
金額為新臺幣（下同）32,915,370元，應徵第二審裁判費301,69
6 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
