【裁判字號】    98,聲判,14
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲判字第14號
聲  請  人  甲○○  臺中縣新社.
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○  （原名黃淑.
            丙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第2326號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果
    意旨參照）。
二、經查：本件聲請人以被告等人涉犯偽造文書等罪嫌，向臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國
    98年10月14日以98年度偵字第5340號為不起訴之處分後，聲
    請人不服，聲請再議，又經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢
    察長於98年11月24日以98年度上聲議字第2326號處分書駁回
    其聲請等情，有前述臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可
    稽。告訴人若不服上開駁回之處分，應於接受處分書後10日
    內「委任律師提出理由狀」，向本院聲請交付審判，程序始
    為合法。惟本件聲請係由聲請人直接具狀提起，並未委任律
    師，且未具理由，此觀其自撰之刑事聲請交付審判狀1 份即
    明。揆諸前揭說明，本件交付審判之聲請，顯不符程序規定
    ，且上開程序之欠缺，並非得補正之事項，本件聲請為不合
    法，應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
