【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因涉犯偽造有價證券等案件，前經本院於
    98年6 月24日指定保證金新臺幣45,000元，由被告本人繳納
    現金後，已將被告釋放。
三、茲因被告甲○○逃匿，致本院傳喚、拘提無著，有送達證書
    、臺灣新竹地方法院檢察署98年12月16日竹檢國良98助533
    字第34081 號函附拘票、拘提結果報告書（本院卷第74、75
    、83、84頁）各乙紙在卷足憑，被告顯已逃匿之事實，應堪
    認定。依上開規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
