【裁判字號】    98,交易,187
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
12號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本
院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列酒後駕車之公共危險前科紀錄：第1 次因酒
    後駕車案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於民國96年
    6 月11日以96年度偵字第2381號為緩起訴處分，並於96年8
    月7 日確定，嗣因再犯下述案件，檢察官撤銷緩起訴後，經
    臺灣南投地方法院以97年度投交簡字第297 號判決判處拘役
    45日確定，於97年9 月5 日易科罰金執行完畢。第2 次因
    酒後駕車案件，經臺灣南投地方法院以97年度投交簡字第14
    8 號判決判處罰金新臺幣70000 元確定（以上均不構成累犯
    ）。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復於98年10月24日下午4 時許起至6
    時許止，在苗栗縣後龍鎮某友人住處飲用紅酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚間9 時許，駕駛
    車牌號碼DT-9447 號自用小客車欲返回南投住處，迨行經國
    道三號高速公路150.7 公里南向處（苗栗縣苑裡鎮轄內）時
    ，竟無視往來行車之安全，而將車輛停放於路肩休憩，嗣於
    同日23時5 分許，經員警發現後上前攔查並對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒精濃度值達每公升0.61
    毫克而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中及審理時之自白。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測表各1 份。
  (五)車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，詎今第
    3 次再犯相同案件，不尊重他人及自己之生命、身體安全，
    足見被告未能記取教訓，且無視於政府因駕駛人酒後駕車肇
    事機率大增，常會造成其他用路人不可彌補之傷害，而一再
    宣導不要酒後駕車之政令宣導；惟參酌其家庭尚有年邁失智
    母親之生活狀況、智識程度、酒精濃度測試值、並未肇事、
    自始坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
