【裁判字號】    98,聲,6256
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林依婷
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵續字第93號被告林依婷涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之第1 級毒品
    海洛因3 包（驗餘淨重1.75公克），係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、經查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵續字第93號被告林
    依婷涉嫌意圖販賣而持有第1 級毒品案件，雖經檢察官偵查
    後，認為被告犯罪嫌疑不足，而於民國98年5 月15日為不起
    訴處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵續
    字第93號不起訴處分書1 份在卷可按，惟扣案之第1 級毒品
    海洛因3 包（驗餘淨重合計1.75公克），亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以之作為被告涉犯施用第1 級毒品罪之證
    據，並經本院於97年度訴字第4657號林依婷施用第1 級毒品
    案件中併予宣告沒收銷燬確定在案，此有本院97年度訴字第
    4657號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑。是以，聲請人就業經法院宣告沒收銷燬之海洛因3
    包（驗餘淨重1.75公克），重複聲請單獨宣告沒收銷燬，自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
