【裁判字號】    98,易,2948
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
569 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國96年3 月間，與甲○○合資成立富勛電動休閒自
    行車有限公司，共同研發扭腰擺臀車，為從事業務之人。於
    96 年4月初，乙○與甲○○一同至高雄向劉邦郁訂購電動馬
    達50顆，甲○○則依乙○指示於96年4 月13日匯款新臺幣（
    下同）22萬元至劉邦郁之妻林美華之慶豐商業銀行三民分行
    帳號00000000000000號帳戶內，詎乙○竟基於意圖為自己不
    法之所有，明知劉邦郁因無法即時出貨，已將其中貨款中之
    18萬元匯款退回至乙○所指定之帳戶內，而乙○竟僅交付劉
    邦郁已出貨之2 、30顆電動馬達予甲○○，並將剩餘貨款15
    萬元侵占入己，嗣因甲○○遲未收取上開剩餘數量之電動馬
    達，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    甲○○、證人劉邦郁於偵查中指述、證述甚明。此外，復有
    五股鄉農會匯款申請書、林美華之慶豐商業銀行三民分行帳
    號00000000000000號帳戶96年4 月間交易明細表各1 份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告前開犯行堪以認定，應予依法論科。
三、本件被告乙○與告訴人甲○○合資成立富勛電動休閒自行車
    有限公司，共同研發扭腰擺臀車，為從事業務之人。其基於
    意圖為自己不法之所有，將其於業務上持有應屬合夥人所有
    之款項侵吞入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業
    務侵占罪。爰審酌被告既係富勛電動休閒自行車有限公司之
    合夥人，理應為該公司之利益行事，然其不思正途，卻利用
    職務之便，而為本件犯行，且其侵占之金額達15萬元，金額
    非微，影響被害人權益甚深，且迄今未與被害人達成和解，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且無該條例所定不應減刑之情形，是併依上開減刑
    條例規定予以減刑，並諭知減刑後如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
