【裁判字號】    98,簡,9591
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告自98
    年3 月間某日起至同年8 月25日為警查獲止，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行
    為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。又被告以一行為而觸犯上揭二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟
    投機取巧、罔視法治而為賭博犯行，及犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕
    ，惟犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
