【裁判字號】    98,聲,6134
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列被告即具保人因犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第763 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（98年刑保字第98003116號）。爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件具保人即被告因犯違
    反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金10,000元
    ，經繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定
    後，由臺灣板橋地方法院檢察署通知到案執行，惟傳、拘無
    著等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第15923
    號拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署98年10月29
    日甲○慎戊98執字第15923 號通知、被告之戶役政資料、送
    達證書、保證金收據等資料影本附於98年度執聲沒字第763
    號卷內可憑。又被告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣
    高等法院出入監簡列表1 份附卷可按。是被告逃匿之事實，
    堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
