【裁判字號】    98,簡,8923
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第10行
    關於「上開三罪嗣經減刑並接續執行」之記載，應更正為「
    上開竊盜及施用毒品案件均經減刑，並與不得減刑之上開違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件所宣告之刑，定應執行有期徒
    刑6 年2 月」、（二）同段第10至11行關於「97年12月10日
    因徒刑執行完畢出監」應更正為「97年12月9 日縮刑期滿執
    行完畢」、（三）同段第13至14行關於「施用第二級毒品甲
    基安非他命」之記載後應補充「1 次」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載及上開所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及強治戒治、刑之執行後，猶再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自
    戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
