【裁判字號】    98,交簡,6749
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第6749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○
    ○前因偽造變造私文書案件，經本院92年度簡字第3183號判
    處有期徒刑6 月確定，於民國94年1 月11日易科罰金執行完
    畢；嗣因故買贓物案件，經本院97年度簡字第370 號判處有
    期徒刑4 月確定，於97年6 月26日執行完畢。」、倒數第3
    行應補充「甲○○、乙○○車禍後，於犯罪未被有偵查權之
    機關或公務員發覺前，均即向據報前往醫院處理之警員承認
    為肇事者而接受裁判。」；證據欄（三）「道路交通事故調
    查表、現場圖各1 份」應補充更正為「道路交通事故調查表
    （一）、（二）、現場草圖、現場圖各1 份」、證據欄（四
    ）「新光無火獅紀念醫院診斷證明書」應更正為「新光吳火
    獅紀念醫院診斷證明書」、證據欄（五）「臺北縣立醫院檢
    驗科藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果1 紙」應更正為「臺北縣
    立醫院檢驗科藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果2 紙」，並補充
    「臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份」為證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○、乙○○固皆坦承於臺北縣三重市○○路○ 段
    113 巷口發生車禍，被告甲○○並坦承酒後駕車等語，惟均
    矢口否認有何過失傷害犯行，被告甲○○辯稱：伊當時沿重
    陽路往重新路方向行駛，至上開巷口時伊在分隔島附近等紅
    綠燈，準備左轉，就被乙○○騎乘機車撞上來，伊當時是停
    止狀態云云；被告乙○○則辯稱：伊係重陽路往中山路方向
    行駛，號誌是綠燈，伊當時是在慢車道行駛，適伊行駛至該
    路口，伊就被撞云云。經查：
  (一)上揭被告2 人過失傷害之事實，業據分別據被告即告訴人甲
    ○○、乙○○分別於警詢及偵查中供證在卷，並有道路交通
    事故調查表（一）（二）、道路交通事故現場草圖、現場圖
    及車禍現場、車損之照片共12張在卷可稽。又告訴人即被告
    甲○○確因本件車禍而受有胸廓挫傷、右尺骨骨折等傷害；
    告訴人即被告黃永翊則受有外傷性腦出血之傷害，亦分別有
    新光吳火獅紀念醫院民國98年7 月7 日新乙診字第98013981
    號乙種診斷證明書、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院民
    國98年6 月26日診斷證明書各1 份附卷足憑。
  (二)按汽車，包括機器腳踏車，道路交通安全規則第2 條第1 款
    訂有明文。次按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依
    標誌或標線之規定行駛；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，同規則第99條第2 項、第102 條第1 項第7 款
    分別訂有明文。再按，行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，應依下列規定，一、行車時速不得
    超過50公里。但在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線
    之道路或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40
    公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，同規則第93條第1 項、第94條第3 項亦分別
    訂有明文。末按，汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車
    二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上，同規則
    第114 條第2 款訂有明文。被告2 人本應分別遵守前開規定
    ，而依當時夜間照明充足，地處柏油乾燥無缺陷之路面，無
    障礙物阻擋視線，並無不能注意之情事，被告甲○○於酒後
    酒精濃度超過規定標準時，竟先駕駛機車行駛於道路上，復
    於行經該路段即臺北縣三重市○○路○ 段113 巷與臺北縣三
    重市○○路口（號誌管制交岔路口）時，進行左轉彎疏未注
    意讓直行車先行而冒然在分隔島附近左轉；適有被告乙○○
    以超越速限40公里（該路段未劃設車道線、快慢車道分隔線
    ，此有偵卷第24頁之道路交通事故調查報告表(一)可參）之車
    速60公里騎乘機車於前開交岔路口，且未注意車前狀況，以
    致肇事，業經被告2 人於警詢時供述明確，復有臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會民國98年10月15日北縣鑑字第
    09851812 75 號鑑定意見書鑑定意見、臺北縣立醫院檢驗科
    藥物/ 毒物濃度測定檢驗結果1 紙、臺北縣政府舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可稽，是本件肇事原因係被告甲
    ○○酒後酒精濃度超過規定標準駕駛機車行經號誌管制交岔
    路口，左轉未讓直行車先行為主因；被告乙○○超速且未注
    意車前狀況為次因。
  (三)又被告甲○○雖辯稱：伊所騎乘之機車當時係停止狀態，惟
    本件被告2 人車禍時第一次撞擊之位置，被告甲○○稱係在
    伊前車頭，被告黃永翊則稱係在伊左側車身，迭經2 人分別
    於警詢及偵訊時供述無誤，並有車損照片8 幀在卷可證，是
    本件車禍之發生，果如被告甲○○所述，伊車係在靜止狀態
    下被撞擊，絕無第一次撞擊位置係在伊前車頭，而被告乙○
    ○撞擊之位置係在伊左側車身之可能。故被告甲○○所辯係
    屬事後卸責之詞，無可採信。
  (四)本件事證明確，被告2 人犯行洵堪確定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪；被告乙○○所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告甲○○
    犯上開酒醉駕車公共危險、過失傷害2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告甲○○酒醉駕車，因而肇事
    致人受傷，依法應負刑事責任，就過失傷害罪之部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，再查，
    被告甲○○有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本案酒後駕車公共危險罪，係屬累犯，就其
    所犯刑法第185條之3之罪，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑；又被告2人車禍後，於犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，即向據報前往醫院處理之警員承認為肇事者
    ，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1份在卷可稽，其合乎自首之要件，均依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，被告甲○○部分並依刑法第71 條
    之規定，先加後減之。爰審酌被告2人之素行，此有臺灣高
    等法院被告2人前案紀錄表在卷可查，兼衡2人智識程度、過
    失程度、所受之傷害、犯後之態度等一切情狀，再審酌被告
    甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類，酒後血液酒
    精濃度達197mg/dl（換算成呼氣酒精濃度達每公升0.985 毫
    克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車
    行駛於道路上肇事致人受傷，對交通安全所生之危害非輕，
    爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。從事
業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
