【裁判字號】    98,家聲,624
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第624號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新臺幣貳萬貳仟參佰參拾參元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人經本院以95年度繼字第1378號民事裁定選任聲請人
      為被繼承人乙○○之遺產管理人，依民法第1183條之規定
      ，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
      其與被繼承人之關係酌定之，惟本案並無親屬會議可資酌
      定報酬數額，爰依民法第1183條第項及財政部訂頒之「代
      管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款規定，聲請
      法院酌定，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之三及
      遺產現值百分之一。
（二）被繼承人乙○○遺有台北縣林口鄉○○段706 地號暨地上
      仁愛路二段267 巷3 號2 樓之1 房地，遺產總值共計新臺
      幣（下同）100 萬7,905 元。聲請人之管理報酬依上開要
      點規定按遺產現值百分之一計算為10,079元，另聲請人於
      代管遺產期間共代墊費用合計為14,254元（含本件聲請裁
      定程序費用1,000 元），故聲請人代管期間之管理費用共
      計為24,3 33 元，為此聲請酌定被繼承人乙○○之遺產管
      理人報酬等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。經查：
（一）聲請人經本院以95年度繼字第1378號民事裁定選任聲請人
      為被繼承人乙○○之遺產管理人等情，此有聲請人提出本
      院95年度繼字第1378號民事裁定為證，自堪信為真實。
（二）被繼承人乙○○遺有台北縣林口鄉○○段706 地號暨地上
      仁愛路二段267 巷3 號2 樓之1 房地，遺產總值共計100
      萬7,905 元，此有財政部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證
      明書影本1 紙為證。
（三）聲請人因管理被繼承人乙○○遺產所墊付之費用合計為12
      ,254元（含96年1 月30日繳納本院之公示催告聲請費1,00
      0 元及本件聲請裁定程序費用1,000 元），此有聲請人所
      提出之代管被繼承人乙○○遺產管理費用計算表1 件、墊
      付費用明細暨單據影本等件在卷足憑。至聲請人前對本院
      選任其為被繼承人乙○○之遺產管理人之95年度繼字第13
      78號裁定提出抗告所支付之抗告費1,000 元，及96年3 月
      8 日繳納本院之公示催告聲請費1,000 元，均非屬其為管
      理被繼承人乙○○遺產所墊付之費用，此部分費用，應予
      剔除。
（四）本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，為此
      聲請人依民法第1183條之規定，按上開財政部訂頒「代管
      無人承認繼承遺產作業要點」之標準，依被繼承人遺產現
      值百分之一計算請求代管遺產之報酬即10,079元，以及墊
      付費用12,254元，合計共22,333元。本院參酌前開卷附被
      繼承人遺產相關資料、遺產管理費用計算表、墊付費用單
      據等，經核聲請人聲請酌定上開數額，尚無不合，應予准
      許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
