【裁判字號】    98,抗,290
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第290號
抗  告  人  乙○○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請再審事
件，聲請訴訟救助，對中華民國98年3月26日本院98年度救字第
35號裁定，提起抗告，經台灣高等法院98年度抗字第672號裁定
，再予以自行撤銷該裁定後，發交本院，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對非訟事件裁定之抗告，除法律另有規定外，由地方法
    院以合議庭裁定之，非訟事件法第44條第1項定有明文。故
    當事人對於地方法院獨任法官所為之裁定不服，或與該裁定
    有關之訴訟救助抗告事件，均應由地方法院以合議裁定之。
    經查，聲請人於原法院就與相對人間97年度聲再字第3號裁
    定聲請再審事件，聲請訴訟救助，經原法院於民國98年3 月
    26日以98年度救字第35號裁定駁回其聲請。嗣聲請人就上開
    駁回裁定提起抗告，依前揭說明，則本件係屬非訟事件拍賣
    抵押物再審事件，應由地方法院以合議裁定之，合先敘明。
二、聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條第
    1項定有明文。所謂受訴法院，在起訴前，為本案將來應繫
    屬之法院，在起訴後，為本案現繫屬之法院；如本案訴訟已
    經裁判確定而終結，則無提出訴訟救助之餘地（最高法院88
    年台抗字第577號判決意旨參照）。
三、查聲請人於原審就與相對人間97年度聲再字第3號聲請再審
    事件聲請訴訟救助，嗣經原審以98年3月26日98年度救字第
    35號裁定，認聲請人未提出任何能即時調查之證據，以資釋
    明其無資力支出訴訟費用為由，而駁回其聲請。嗣聲請人就
    上開駁回裁定提起抗告云云，然97年度聲再字第3號裁定業
    經本院於98年6月14日駁回確定，有本院依職權調閱之前開
    裁定附卷可按，揆之前開判決意旨，本案訴訟業經裁定確定
    而終結，自無聲請訴訟救助之餘地，是本件訴訟救助之聲請
    ，於法不合，不應准許，抗告意旨聲明廢棄原裁定，難認有
    理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  朱耀平
                              法  官  邱育佩
                              法  官  徐玉玲
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29   日
                              書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
