【裁判字號】    98,簡,10238
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29081 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○係直系姻親關係，此有甲○○
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，渠等間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人之行
    為，已屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之行為，為
    同法第2 條第1 款所稱之家庭暴力，並構成刑法上之傷害罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是應依
    刑法傷害罪予以論罪科刑。是核被告上開所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、對告訴人傷害之程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
