【裁判字號】    98,司促,57201
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第57201號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 支票自民國九十八年八月十六日起至民國九
十八年十月十八日止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國98年10月19日起算，債權人就票號00
    00000 支票自98年8 月16日起至98年10月18日止之利息請求
    ，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
