【裁判字號】    98,聲,6107
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第4117號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就所涉犯行已據實坦承，於羈押期間深感
    懊悔，又被告父親於被告年幼時過世，被告與母親從小相依
    為命，但被告母親於民國97年間因嚴重車禍需人照料，被告
    因背負龐大醫藥費，致一時迷失而誤入歧途，被告對此深感
    抱歉與悔意，請求能讓被告交保返家安頓母親生活起居後能
    安心服刑，以盡孝道，被告若蒙具保，日後定會準時入監服
    刑，絕不藉故不到，具保期間亦願定期向居所地分局報到云
    云。
二、查聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺取財等罪嫌，
    ，前經本院訊問後，被告坦承犯行，並有被害人桑著齡等人
    證述在卷可稽，認被告犯罪嫌疑重大，又被告前因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年8 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，有事實足認被告有
    重複實施詐欺取財之虞，認被告有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第7 款情事，有羈押之必要，自民國98年11月20日執
    行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件
    聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    刑事第二十一庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
