【裁判字號】    98,交簡,7183
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第6975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告上開犯行間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思正
    軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被害人所有之機車，
    又飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身
    安危，其本次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升
    0.94毫克，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
