【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  溫藝玲律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾柒日起延長貳月
。
    理      由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院詢問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國98年2 月26日起執行羈押
    在案。嗣被告另因違反商業會計法案件，經本院以96年度簡
    字第218 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，而
    於同年3 月9 日入監執行，本院乃撤銷羈押。又被告上開徒
    刑之執行，於同年6 月8 日縮刑期滿，被告乃經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且有羈押之必要，於同年6 月9 日起執行羈押，並
    自同年8 月27日、10月27日起延長羈押在案。
二、茲以羈押期間即將於98年12月26日屆滿，本院訊問被告甲○
    ○後，認上項情形仍然存在。且被告設籍於告訴人江○玲住
    所，告訴人之父江○富到庭已表示：不同意被告設籍於此，
    亦不同意被告與伊等同住等語，足見被告戶籍地並非其實際
    住所。又被告於本院訊問時，自稱居於其胞妹謝麗香址設臺
    北縣土城市○○路○ 段98巷5 號5 樓住所。然告訴人之父江
    ○富到庭亦稱：被告雖自稱居住該址，惟因被告飲酒後，其
    胞妹常不准其進入，是常見被告在公園等處所流浪等語。基
    此，則被告日後是否確實居住該址而無逃亡之虞，亦有可疑
    。是本案應有相當理由認為被告有逃亡之虞，若未予羈押被
    告，顯難進行日後之審判或本案確定後之執行，自有羈押被
    告之必要，應自98年12月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12     月    23  日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
