【裁判字號】    98,交簡,7188
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案資料應補充「
    甲○○前因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以94年訴字第1602號判處有期徒刑7 月、1 年4 月，經減刑
    後，並定應執行刑有期徒刑10月15日，並於民國96年7 月30
    日縮短其刑執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有被告自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行
    不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，駕駛動
    力交通工具，理應注意他人行車狀況，其為超車駕駛，未注
    意車前狀況，即撞及告訴人停等於內車道之之腳踏車，致告
    訴人所受上開所載之傷勢；兼衡其智識程度、犯罪後坦承之
    態度、迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
