【裁判字號】    98,補,1695
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還加盟金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1695號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  范睿麟即麟富商行
一、原告因請求返還加盟金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額如下：
(一)、就原告乙○○部分為新臺幣參拾萬元，應徵第一審裁判費新
    臺幣參仟貳佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
    ，尚應補繳新臺幣貳仟柒佰元。
(二)、就原告甲○○部分為新臺幣參拾萬元，應徵第一審裁判費新
    臺幣參仟貳佰元。
二、限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁
    判費，並提出準備書狀1件及繕本1份，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
