【裁判字號】    98,司拍,1985
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1985號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  立翊食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年12月14日以附表所示
    不動產為債務人立翊食品有限公司向聲請人所負債務之擔保
    ，設定最高限額新台幣（下同）600,000 元之抵押權，依法
    登記在案。茲債務人對聲請人負債624,100 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張相對人未擔任債務人立翊食品有限公司之連帶
    保證人，相對人無庸負擔清償責任，且有分期付款債務除未
    到期者，均已如期支付云云。按聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提
    出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存
    在。本件抵押權係相對人為債務人立翊食品有限公司提供擔
    保，有抵押權設定契約書可憑，聲請人並提出債務人立翊食
    品有限公司所簽發已屆到期日未獲清償之本票以為債權存在
    證明，相對人對此仍有爭執，應由相對人另提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
