【裁判字號】    98,易,2865
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23910
、第23911 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○結夥三人以上毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第753 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年6 月8 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟共同基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，於98年4 月23日上午9 時許，由乙○○駕駛其
    於同年月16日在址設臺北縣三重市○○○路279 號陳鎮錠經
    營之登發汽車商行所租用之車牌號碼8276-JS 號自用小客車
    ，搭載亦共同基於為自己不法所有犯意聯絡之2 名姓名年籍
    不詳之成年男子，停放於苗栗縣竹南鎮○○里○○路33巷口
    後，3 人即以不詳之方式，毀壞甲○○位於苗栗縣竹南鎮○
    ○路33巷3 之2 號住處大門門鎖後進入該屋，竊取甲○○所
    有之筆記型電腦1 部、PDA 電子記事本1 臺、米黃色背包1
    只、黑色旅行包1 只、印章1 枚、甲○○之配偶藍麗華印章
    1 枚及郵局存簿1 本，暨藍麗華之弟藍誌成之行動電話1 支
    （含0000000000號晶片卡1 張）等物得手。嗣經甲○○發現
    失竊後報警處理，並調閱錄影監視器畫面查看，始循線查知
    上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、證人即登發汽車商行老闆陳鎮錠
    於警詢及偵查中、證人即甲○○之鄰居賴小菁於警詢證述之
    情節相符，並有門號0000000000號手機交貨確認書、汽車出
    借約定書、被告乙○○所有手機門號0000000000號申請人年
    籍資料及通聯紀錄各1 紙、監視器翻拍照片共3 幀在卷可證
    ，被告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第4
    款之結夥三人以上毀壞門扇竊盜罪。被告乙○○與另2 名真
    實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。又被告有事實欄所載之前科紀錄，並
    於95年6 月8 號執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，有上開刑
    案紀錄表在卷可參，其正值青年，身體健全，不思以己力賺
    取錢，竟竊取他人物品，造成被害人甲○○之損害，及被告
    於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第284條之1，刑法第321條第1項第2款、第4款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事二十一庭  法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
