【裁判字號】    98,聲,6165
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第892 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍伍玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國94年
    7 月15日23時40分許，在臺北縣板橋市○○街26號2 樓3 室
    ，查獲被告甲○○涉犯施用第一級、第二級毒品案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年2 月20日以95年度毒
    偵字第694 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.1778公克，驗餘淨重0.1559公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第694 號、毒偵
    緝字第52號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    可稽。而扣案之顆粒1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.1778
    公克，驗餘淨重0.1559公克），有該中心98年1 月7 日憲直
    刑鑑字第0980000038號鑑定書1 紙附卷可佐，是上開扣案物
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品，屬違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法
    尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
