【裁判字號】    98,交聲,1664
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1664號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年6 月18日所為之北市裁罰字第裁22-AEX
095134號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    T6-1908 號自用小客車，於民國98年4 月10日22時20分許，
    在臺北市○○路521 號旁，因併排停車，且不服交通指揮稽
    查，拒絕出示證件，亦不願告知年籍資料之違規，經臺北市
    政府警察局交通大隊信義分隊員警依違反道路交通管理處罰
    條例第55條第4 款、第60條第2 項第1 款之規定，填製北市
    警交字第AEX095134 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下簡稱舉發通知單）逕行舉發。嗣經臺北市交通事件裁決所
    （下簡稱原處分機關）於98年6 月18日以北市裁罰字第裁22
    -AEX095134號違反道路交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書
    ）裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元、900 元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款（裁決書漏載「第1 項第1 款」，應予補
    充）之規定，記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊之妹妹甲○○於98年4 月10日22時駕駛上
    開自用小客車，行駛至臺北市○○路152 號時，為了看門牌
    地址，將車停下，但並未熄火，且人亦未下車，後來發現不
    是甲○○要找的地址，甲○○就繼續往前行駛，後來突然有
    一個警察騎機車超前要將甲○○攔下，害甲○○緊急煞車，
    影響甲○○之駕駛安全，因為甲○○當時很生氣，所以拒絕
    出示證件給他看，何況甲○○當時並沒有併排停車，因此聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，道路
    交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項定有明文。
四、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    T6-1908 號自用小客車，於上開時間、地點，因併排停車，
    且不服交通指揮稽查，拒絕出示證件，亦不願告知年籍資料
    ，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第55條第4 款、第
    60條第2 項第1 款之規定，裁處罰鍰600 元、900 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款之規定，各記違規點數1 點，此
    有上開舉發通知單、裁決書各1 紙在卷可憑。惟證人即警員
    賴皆燁於本院審理時證稱其於執行交通執法舉發勤務時，發
    現甲○○駕駛之上開自用小客車併排停車，乃予以攔停等語
    ，證人警員賴皆燁並未以照相機等科學儀器取得證據資料，
    且既然已將駕駛人甲○○攔停，並非駕駛人不在場，縱然駕
    駛人拒絕出示證件，執勤警察尚可依警察職權行使法之規定
    查證駕駛人之年籍資料，亦核與「當場不能或不宜攔截製單
    舉發」之構成要件不符，故本件逕行舉發，核與道路交通管
    理處罰條例第7 條之2 第1 項所列舉得逕行舉發之項目不合
    。原處分機關未予詳查，據以裁罰，尚有未洽。
五、從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分
    應予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                交  通  法  庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
