【裁判字號】    98,聲,5951
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，經臺灣高等法院
、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附
表編號一受刑人所犯竊盜罪共6 罪，業經本院以97年度易字第32
20號判決定應執行有期徒刑2 年6 月，嗣經不服上訴至臺灣高等
法院，經臺灣高等法院駁回上訴確定；另聲請書附表遺漏未載之
處，業經本院更正，詳如附表所示），茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
