【裁判字號】    98,訴,2457
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2457號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟參佰元整，及自民
國九十八年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之四點０三
計算之利息，暨自民國九十八年七月四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬捌仟元整供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○偕同丙○○為連帶保證人，連帶向原
    告借款新臺幣（下同）2,000,000 元及2,150,000 元，借款
    期間均自民國94年4 月22日起至114 年4 月22日止，並約定
    被告應按期攤還本息，借款2,000,000 元部分利率依郵匯局
    二年期定期儲金機動利率1.69% 加年利率0.875%計算，計為
    年利率2.565%，嗣後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整之
    日起，按調整後之年利率計算；借款2,150,000 元部分利率
    按原告定儲利率指數第一、二年加1.2%計算計為年利率2.
    81% ，第三、四年加1.74% 計算計為年利率3.35% ，嗣後隨
    原告定儲利率指數調整而調整計算，並自調整之日起，按調
    整後之年利率計算。如被告未依約按期還款，所欠款項視為
    全部到期，且除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金。並立有個人不動產借款契約書、授信約定書交
    付予原告收執。詎被告自97年8 月22日即未依約按期還款，
    迭經催討，均未置理，原告遂依法聲請強制執行被告等所有
    之財產，經分配後，尚餘部份本金1,282,300 元未受清償，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、本院96年度執公字第61826號分配表等件影本各1件為
    證，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為
    真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
