【裁判字號】    98,簡,8924
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點柒貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第14行關於
    「施用第二級毒品甲基安非他命」之記載後應補充「1 次」
    、(二)證據部分補充「被告甲○○於偵查中之供述」、「臺北
    縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、員
    警職務報告書、查獲現場相關人員及扣案物位置圖各1 份、
    現場照片11張、交通部民用航空局航空醫務中心98年10月7
    日航藥鑑字第0985056 號毒品鑑定書1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、
    勒戒及強治戒治後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、再扣案之白色結晶1 包（驗餘淨重1.7237公克），為本案查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心98年10月7 日航藥鑑字第0985056 號毒品鑑定書1份
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至扣案盛裝上開毒品之
    外包裝袋1 個、吸管1 支，綜衡被告警詢所述及員警職務報
    告書、查獲現場相關人員及扣案物位置圖各1 份、現場照片
    11張等，雖足認上開扣案物係自被告身上丟棄於地面，惟被
    告持有上開物品之原因多端，本難以此逕認上開扣案物為被
    告所有，又查無其餘佐證足認上開物品為被告所有，就此爰
    不予宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，自
    不為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
