【裁判字號】    98,簡,10216
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第10216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28124號），本院判決如下：
    主      文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣仟元折算壹日。扣案之「香港六合彩」簽賭簽注單壹拾壹
張及傳真機壹台均沒收。
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應刪除甲○○之前案紀
    錄；證據欄（二）應補充「扣案之傳真機壹台」、第7 行「
    親自到現場」後應補充「或以電話或傳真方式」、第9 行「
    73 元 」、「65元」及第10行「55」應分別更正為「85元」
    、「80」、「65元」、倒數第3 行「遂於」後應補充「同日
    7 時15分許即」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告乙○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。查被告乙
    ○自民國98年8 月某日起至同年9 月16日7 時15分許自首時
    止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告乙○係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被
    告乙○上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告2 人於犯罪後，於犯罪未被有偵查權之
    機關或公務員發覺前，即前往臺北縣政府警察局樹林分局樹
    林派出所向警員承認本件犯行，此有臺北縣政府警察局蘆洲
    分局98年10月1 日北縣警樹刑字第0980028197號刑事案件移
    送書1 份在卷可稽，其合乎自首之要件，均應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告2 人素行（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參）、智識程度及渠等犯罪之動
    機、目的、手段，兼衡被告乙○以「香港六合彩」開獎號碼
    賭博財物，每期之簽注金約新臺幣2 至3 萬元，迄至自首已
    收取簽注金約14萬元，獲利非少，又敗壞社會善良風俗，助
    長社會投機風氣，及被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財
    物，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。另被告乙○所有、供本件犯罪
    所用之「香港六合彩」簽賭簽注單11張及傳真機1 台，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項後段、第268 條、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
