【裁判字號】    98,簡,10237
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重參點壹捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝
袋壹個、甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於98年10月
    19日凌晨某時，在臺北縣中和市某處」應更正為「於98年10
    月21日凌晨3 時許在臺北縣中和市○○路○段303 號1 樓之
    7 之友人住處內施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲
    基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於
    97年7 月2 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條
    之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告
    前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，
    已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食
    ，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風
    氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數量及被告犯後坦承犯
    行，爰處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、至於桃園縣龜山鄉○○路33巷6 號4 樓之6 所扣案之甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重3.18公克），為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬
    。又上開甲基安非他命之外包裝袋1 個、甲基安非他命吸食
    器1 組、玻璃球1 個則為被告所有供本件犯罪所用之物，亦
    經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為
    沒收之諭知。至扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗餘淨重2.
    639 公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，應由聲請
    人另行聲請宣告沒收，自無從於本案宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
