【裁判字號】    98,簡,10311
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行「網頁」後應補
    充「（分別係雅虎奇摩部落格及無名小站）」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告固不否認自民國97年7 月27日0 時起至同日2 時34分許
    之密接時間內，接續在臺北縣蘆洲市○○路121 巷15弄1 號
    5 樓住處內，利用電腦設備連接至為不特定多數人得共見共
    聞之天空部落網站及無名小站部落格網站，以犯罪事實欄所
    示之帳號散布如犯罪事實欄所示之文字等情，惟矢口否認有
    何妨害名譽犯行，辯稱：伊當時心情不好，只是以前開文字
    藉以抒發個人情緒云云。惟查，經查，被告於上揭時、地，
    在上述3網站發表前揭內容文字之事實，除據被告於警詢時
    供承明確外，亦迭據告訴人乙○○於警詢時、偵查中均指訴
    綦詳，並有雅虎奇摩部落網站及無名小站部落格網站列印資
    料各1份在卷可稽（見偵查卷宗第11頁至第26頁），堪信屬
    實。按所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表示之行為，祗須侮辱
    行為足使不特定人或多數人得以共見共聞，即行成立，不以
    侮辱時被害人在場聞見為要件；又如係意圖散布於眾而指摘
    或傳述具體事實，自應成立刑法第310條第1項之誹謗罪，倘
    僅漫罵，並未指有具體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第
    309 條第1項論科（司法院院字第2179號解釋意旨參照）。
    從而綜觀被告所張貼文章之文字，依據社會一般通念，有輕
    蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損告訴人之名
    譽及社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。又上開文字係張貼
    在雅虎奇摩部落格網站及無名小站網站上，並未設定密碼，
    任何人均得連線瀏覽乙節，亦為告訴人乙○○於警詢時所證
    述明確（見偵查卷宗第9頁），是以被告在不特定多數人得
    共見共聞之部落格網站上，張貼上揭侮辱告訴人之文字，其
    有公然侮辱之犯意甚明，被告前開所辯，顯不足採，綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因男女朋友交往紛爭即以不雅言詞公然侮辱
    告訴人乙○○，極不尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱
    ，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
