【裁判字號】    98,易,1298
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3687號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○有妨害自由、公共危險及違反麻醉藥品管理條例等前
    科。前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴緝
    字第9 號刑事判決判處有期徒刑一年確定，嗣經同法院以96
    年度聲減字第313 號裁定減為有期徒刑六月確定，並於民國
    96年7 月16日執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於97年9 月27日下午5 時許，行經臺
    中市北屯區○○○路146 巷時，見丙○○所有、車牌號碼為
    NG-6760 號之自小貨車（下稱系爭自小貨車）停放在該巷內
    ，竟意圖為自己不法之所有而將該車引擎發動駛走後竊取之
    ，得手後供已代步之用。嗣經警於97年9 月30日下午2 時許
    在臺北縣土城市○○路○段309 號前尋獲該車，並採集車內
    遺留煙蒂上之去氧核醣核酸（下稱DNA ）送請臺北縣政府警
    察局刑事鑑識中心刑事生物實驗室鑑定比對結果，與乙○○
    之型別相符，而循線查獲上情。
三、案由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人林長鴻於警詢中所為之證述及簽名表示指認及具領意思
    之贓物認領保管單，雖均係被告乙○○以外之人於審判外之
    陳述，然經本院於審判期日調查證據時提示被告並告以要旨
    後，被告就證據能力方面並未聲明異議，且本院審酌上開證
    人僅係單純之竊盜案件被害人之受任人，衡情當無曲詞誣陷
    被告之動機，是其陳述可信性甚高，如引用其上開於警詢中
    所為之言詞或書面陳述作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第
    159 條之5 規定，即有證據能力，合先敘明。
二、前揭竊取系爭自小貨車之事實，業據被告於本院審理中坦承
    不諱，核與證人林長鴻於警詢中、證人甲○○於本院審理中
    所為之證述相符，並有臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、
    贓物認領保管單、臺北縣政府警察局97年12月4 日北縣警鑑
    字第0970158704號鑑驗書、門號0000000000行動電話通聯紀
    錄、臺中市北屯區地圖各一份及現場照片四幀附卷可稽，足
    認被告不利於己之自白應屬真實。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴緝
    字第9 號刑事判決判處有期徒刑一年確定，嗣經同法院以96
    年度聲減字第313 號裁定減為有期徒刑六月確定，並於96年
    7 月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有事實欄所示之多項前科，有上開被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，猶不知悔悟而再為本件犯行，可徵其
    素行不佳，兼衡其犯罪之動機為貪圖不法利益，犯罪手段，
    所竊得之財物雖為自小貨車一部，惟依卷附車輛協尋電腦輸
    入單所載，為民國82年出廠，迄至遭竊時已有15年車齡，價
    值尚非甚高，且經追回失物，被害人之損失尚非重大，暨被
    告犯罪後先飾詞否認犯行，迄至本院覓得證人甲○○到案後
    方坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第
2 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
