【裁判字號】    98,司養聲,237
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第237號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○
關  係  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於民國九十八年十一月十二日收養乙○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上
    ；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由
    ，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於
    收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第2 項、第1073條第2 項、第1079條之2 、第
    1079條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    甲○○與前配偶所生成年之子乙○（男、民國72年7 月29日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年
    11月12日訂立書面收養契約，並得被收養人之生父丙○○、
    生母甲○○之同意，為此聲請本院准予認可等語。並提出收
    養契約書暨同意書、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、在職
    證明書、建物所有權狀影本、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生父丙○○、生母甲○○之同意等情，業經收養人
    、被收養人及被收養人生父、生母到庭陳述綦詳及收養契約
    書暨同意書附卷可稽。綜上，本件收養並無意圖以收養免除
    法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦
    未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收養之目的，復
    無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其
    他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
