【裁判字號】    98,交聲,4533
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4533號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年11月11日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZGA101017號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車行駛高速公路，不遵管制規則而行車速度超過規定之
最高速限（未滿二十公里），處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點
數壹點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車號HN-3
    886 號自用小客車，於民國98年8 月23日上午9 時37分許，
    行經國道3 號公路162.1 公里南向路段時，經警拍照採證逕
    行舉發以時速125 公里之車速，超過該路段限速110 公里，
    違規超速行駛，惟觀諸採證照片中有二台車，本件違規有可
    能是前車超速，從其車後面經過，剛好照到其車，因而誤認
    ，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示；又汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車速度
    超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕駛
    人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，高速公路及快速公路交通管
    制規則第5 條第1 項前段、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人乙○○所有車號HN-3886 號自用小
    客車，於98年8 月23日上午9 時37分許，行經國道3 號高速
    公路南向162.1 公里處路段時，以時速125 公里車速行駛，
    超過該路段最高限速110 公里，超速15公里之違規事實，業
    經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊函陳查報屬實，
    有該隊98年10月12日公警七交字第0980772513號函影本1 紙
    在卷可稽，並有採證照片1 張在卷可證，堪認無訛。異議人
    雖具狀指陳上述意旨云云，惟查本件異議人上開汽車超速違
    規之舉發，係經警執勤人員執雷射槍測速照相儀器，經由該
    儀器之瞄準鏡對準「單一車輛」目標，扣發射扳機測速照相
    ，攝取之車輛影像，即輸入該雷射槍測速照相軟體內，連同
    行速數據、測距、拍攝日期、時間、速限、地點、執勤人員
    及該雷射槍測速器器號等資料列印輸出採證照片，且本件採
    證使用之雷射槍測速照相儀器並經檢定合格，此有上開國道
    公路警察局第七警察隊函及其檢附之本件違規採證使用之雷
    射測速儀檢定合格證書等在卷可稽，是應無異議人上開所指
    述誤認云云之違誤。況交通警員掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，且係公務員
    基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上
    效果之單方行政行為，基於公務員所為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，是本件受處分人
    既未就執勤員警之舉發違誤提出相關證據以供調查，且依卷
    存證據資料亦無其他積極證據足資證明其有捏造事實違法取
    締之情事，則執勤員警本其維護交通秩序及安全之職責所為
    之上開舉發行為，自應受到合法及正確之推定。是綜上所述
    ，異議人上開所辯，尚屬無據，無從卸免其本件違規行為之
    裁罰，自不足採。原處分機關據引上揭規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣三千元，本非無見，惟復依上揭規定，就本件異議人
    之違規行為，除處予罰鍰外，並應予記違規點數一點，而原
    處分機關裁決僅處異議人罰鍰新臺幣三千元，疏未依法裁處
    記違規點數一點，亦有未當。是本件異議雖無理由，惟原處
    分既有上揭不當，即應予撤銷，由本院另行裁決。爰將原處
    分撤銷，另依上揭規定，裁處諭知如主文第二項所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
