【裁判字號】    98,補,1683
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1683號
原      告  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            胡定維（原名乙○○.
            戊○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾肆萬元，應徵第一審裁判費
    新臺幣肆仟柒佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元外，尚應補繳新臺幣肆仟貳佰肆拾元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
