【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第5號
抗  告  人
即原聲請人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，對於本院中華民國98年9 月28日98年度
聲簡再字第9 號駁回其聲請再審（確定判決案號：本院98年度簡
字第5097號）之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄
    之第二審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第四編之規定
    ；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；抗告
    法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、第406 條
    、第408 條第1 項前段及第411 條前段分別定有明文。復按
    送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於
    住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。又送達不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力。此觀諸刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第13
    6 條第1 項、第137 條第1 項暨同法第138 條第1 項、第2
    項等規定明確。又應於法定期間內為訴訟行為之人，其住所
    、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期間時，應扣除
    其在途之期間。前項應扣除之在途期間，由司法行政最高機
    關定之；期間之計算，依民法之規定，而一定期間內應為意
    思表示者，其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時
    ，以其休息日之次日代之，刑事訴訟法第66條、第65條及民
    法第122 條亦分別定有明文。
二、經查：本件原審98年度聲簡再字第9 號刑事裁定，經向抗告
    人甲○○之住所「臺北縣三峽鎮○○街102 號3 樓」為送達
    ，於民國98年10月6 日送達上址時，因未獲會晤應受送達之
    抗告人本人，亦無具有辨別事理能力得受領文書之同居人、
    受僱人或其他接收郵件人員可予收受，遂於同日寄存在前開
    處所所轄之臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所以為送達
    ，並依上揭規定，製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位
    置，以為合法送達抗告人等情，有卷附送達證書1 紙可查（
    見本院98年度聲簡再字第9 號卷第9 頁），故依前揭規定，
    上開裁定加計10日即98年10月16日已生送達效力。抗告人自
    應於5 日內即98年10月21日提起本件抗告，又抗告人甲○○
    住居於臺北縣三峽鎮，揆諸上揭說明，加計在途期間2 日後
    ，至98年10月23日即已屆滿抗告期間，抗告人卻遲至98年11
    月30日始行抗告，此有抗告人提出之刑事抗告狀上所蓋本院
    收文戳章在卷可佐，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法
    律上之程式且屬無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭 審判長法  官  陳信旗
                                       法  官  許映鈞
                                       法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
