【裁判字號】    97,重國,18
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重國字第18號
原      告  乙○○
            丙○○○
上列原告與被告臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院、
臺北縣板橋市重慶國民小學、臺北縣政府、丁○○、甲○○間請
求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，其雖於起訴時聲請訴訟救
    助，惟經本院97年度救字第129 號訴訟救助事件於民國97年
    11月18日認其聲請無理由而裁定駁回訴訟救助，並於同日裁
    定命原告於5 日內補正繳納裁判費，上開駁回訴訟救助及補
    正繳納裁判費之2 件裁定均已於97年11月25日送達原告，有
    送達證書附卷可憑（本院卷第12至15頁）。雖原告曾就上開
    駁回訴訟救助之裁定提起抗告，惟經臺灣高等法院98年度救
    字第69號事件於98年2 月26日裁定駁回並已確定，有臺灣高
    等法院98年12月21日院通民宇字98抗69字第0980016684號函
    在卷足憑（本院卷第69頁），是駁回訴訟救助之裁定業已確
    定。而原告迄未補正繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
