【裁判字號】    98,簡,9179
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第30342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品成分之圓形錠劑伍粒（驗餘淨重壹點參玖捌壹
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院
    以97年度簡字第300號判處有期徒刑6月、減為有期徒刑3 月
    確定，甫於民國97年7 月10日易科罰金執行完畢（於本件犯
    行已構成累犯）。詎仍未知警惕，於98年8 月19日在臺北市
    ○○○路附近之舞廳內，向真實姓名年籍不詳綽號「阿迪」
    男子購買含有第二級毒品安非他命成分之暗橘色圓形錠劑5
    粒（合計淨重1.418公克）而持有之；嗣經警於翌（20）日
    20時20分許在臺北縣泰山鄉○○路○段196號前查獲，並扣得
    上揭含有第二級毒品成分之圓形錠劑5粒，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）扣押物品目錄表、交通部民用航空局98年9月3日航藥鑑字
      第0984464號毒品鑑定書各1紙在卷可憑。
三、按被告行為後，毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公
    布，並於同年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例第11
    條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣5萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒品純質
    淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重20公克以
    上者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以
    下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒
    品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一級、第二級
    毒品之器具者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以
    下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純質淨重未達10公克
    、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰之新舊法均相
    同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之
    變更，而無依刑法第2條第1項之規定予以比較新舊法之必要
    ，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。再被告前有如上所敘之前案論罪科刑及刑之執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，
    另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量尚非至鉅
    ，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之暗橘色圓形錠劑5粒（合計淨重1.418公克，因鑑驗取樣0.
    0199公克，餘重1.3981公克），檢出含有第二級毒品安非他
    命成分，有證據欄所示之毒品鑑定書1 紙在卷可稽，既屬第
    二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
