【裁判字號】    98,簡,9919
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
1.犯罪事實欄第1 行被告之前科紀錄應補充更正為「甲○○前有
  如下之前科紀錄: 因販賣第二級毒品案件，經本院89年度訴
  字第1257號判處有期徒刑4 年確定；因贓物案件，經本院89
  年度易字4216號判處有期徒刑3 月確定，上開案件經定應
  執行刑為有期徒刑4 年1 月確定，於93年7 月2 日縮短刑期假
  釋出監付保護管束，嗣假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 年
  4 月12日；因贓物及竊盜案件，經臺灣桃園地方法院95年度
  易字第646 號分別判處有期徒刑3 月、7 月確定；因竊盜案
  件，經臺灣臺南地方法院95年度易緝字第17號判處有期徒刑10
  月確定。上開之罪，經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
  定，嗣經減刑為有期徒刑9 月，與前開1 年4 月12日之殘刑接
  續執行，於98年4 月1 日縮刑期滿執行完畢。」。
2.另證據並所犯法條欄應補充「台北縣政府警察局板橋分局扣押
  筆錄、台北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡所竊取之機車、鑰匙已發還被
    害人保管，損害已有減輕，犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
