【裁判字號】    98,簡,10360
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第10360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳貳壹玖公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋壹只及吸食器壹組均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹壹玖公克）沒
收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「98年8 月21日
    20時許」應更正為「98年8 月25日23時50分為警查獲前3 、
    4 天內之某時許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認98年9 月29日下午2 時30分許為警採
    尿前回溯96小時內之某時許有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於民國98年8 月20
    日云云。惟查，被告於98年9 月29日下午2 時30分許為警查
    獲後採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司，先以
    EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警
    察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月14日出具之
    濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九
    十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，
    此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）
    藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足
    見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲
    時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞
    ，不足採信。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告所犯上開2 罪
    間，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告因施用第二
    級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，再定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.2120公克，因鑑驗取樣
    0.0001公克，驗餘淨重0.2119公克），經鑑驗，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心民國98年9 月7 日航藥鑑字第0984515 號毒品鑑定書1 份
    在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他命
    之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶施用，及吸食器1 組，均係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢中坦認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
