【裁判字號】    98,交聲,4502
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4502號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年9 月21日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁00-000000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發2 次違規
    ，雖認舉發內容與事實不符，然因一向奉公守法，故均於期
    限前先行繳納罰鍰，詎在未獲通知之情形下，逕遭原處分機
    關以半年內違規點數累積6 點為由裁罰吊扣駕照及命參加交
    通安全講習，事實上異議人並無違規，為此依法聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人駕駛車號4723–QD號自用小客車，
    前於98年3 月15日及98年9 月13日經舉發闖越紅燈之違規，
    依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，各應記
    違規點數3 點，而異議人先前均已繳納罰鍰結案並未申訴，
    爰依同條例第63條第3 項，於98年9 月21日以累積違規點數
    6 點為由，裁處異議人吊扣駕照1 個月，並應接受道路交通
    安全講習。
三、按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。」、「本條例所定罰鍰之處罰
    ，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內
    得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之
    處所繳納結案。」，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第
    1 款、第9 條第1 項分別訂有明文。次按道路交通違規罰鍰
    自動繳納須知第6 點規定：「違反道路交通管理事件之行為
    人依第2 點至第4 點之方式繳納罰鍰者，如違規行為依道路
    交通管理處罰條例第63條規定應予記點或依道路交通安全講
    習辦法之規定應接受講習者，由有關機關另行依規定處理。
    」；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條
    第3 項、第47條復規定：「前二項違反行為，依法規應併執
    行罰鍰及其他處分者，處罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應
    逕行裁決該其他處分，並於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳
    ，送達受處分人。」、「汽車所有人、駕駛人違反道路交通
    管理事件，依本條例第63條至第68條規定，對於汽車重領牌
    照限制，及汽車違規紀錄、駕駛人違規記點或有重考駕駛執
    照限制者，處罰機關應併引用該法條規定裁決之。」。從而
    ，汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例規定，得於接獲通
    知單後，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並自動
    繳納罰鍰結案；惟若依同條例第63條至第68條規定並應予違
    規記點或吊扣駕照等其他處分者，公路主管機關仍應於收到
    繳納之罰鍰後，逕行裁決其他處分，並送達於受處分人，方
    屬適法。
四、查，本件異議人2 次駕駛汽車經舉發闖越紅燈違規行為，均
    經臺北縣政府警察局海山分局員警製單舉發，嗣異議人均未
    予申訴，逕向指定之處所繳納結案等情，此經異議人自承在
    卷，並經原處分機關調查屬實，有移送書可憑，復有舉發通
    知單影本2 紙在卷可稽，應可認定，而本院遍觀全卷亦無異
    議人其他裁決處分之相關紀錄，足認原處分機關就本件異議
    人2 次違規行為，均未另予裁決。惟異議人2 次違規均係違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，而應依同條例
    第63條第1 項第3 款規定予以記違規點數3 點，揆諸前揭說
    明，異議人雖自動繳納罰鍰結案，惟就各該違規記點部分，
    處罰機關仍應逕為裁決，並就裁決書送達於異議人，其記點
    處分始符法定程序，原處分機關既未依此程序先為違規記點
    之裁決處分，即遽認已累積違規點數，而為本件吊扣駕駛執
    照及施以道安講習之處分，顯已違反法定程序。
五、綜上所述，原處分自有未洽，從而，本件異議為有理由，自
    應撤銷原處分，爰送回原處分機關依上揭說明辦理，並另為
    適當之裁處。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
