【裁判字號】    98,簡,9041
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28716
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因犯竊盜罪案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱本院）以95年度簡上字第368 號判處有期徒刑1 年
    6 月確定，其後經減刑為有期徒刑9 月，甫於96年7 月16日
    執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    10月6 日15時30分許，在臺北縣中和市○○路100 號之「7-
    11便利商店」內，以徒手竊取由店員甲○○所管領而陳列於
    貨架上之三得利角瓶威士忌1 瓶，得手後欲逃離現場之際，
    隨即為甲○○察覺而予以追趕，此間經甲○○偕同路人將其
    攔下後並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
       理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○迭於警詢時及偵查中均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時所指述財物失竊之情節大
    致相符，並有監視錄影器翻拍照片4 張、查獲贓物照片2 張
    及贓物認領保管單1 張等附卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    曾於95年間因犯竊盜罪案件，經本院以95年度簡上字第368
    號判處有期徒刑1 年6 月確定，其後經減刑為有期徒刑9 月
    ，甫於96年7 月16日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次搶奪及竊盜之前科紀錄，素行不佳，且
    於本案心存僥倖，藉機竊取便利商店內之酒類供己飲用，顯
    然漠視他人財產權益，復參酌其犯罪之手段、目的、動機、
    被害人所受損害之程度，以及被告於事發後大致坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月  23      日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
