【裁判字號】    98,簡上,171
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第171號
上  訴 人 即
附帶被上訴人  丙○○
              乙○○
共        同
訴 訟 代理人  胡志彬律師
被 上 訴人即
附 帶 上訴人  甲○○
訴 訟 代理人  鄭仁哲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年6 月17日本院三重簡易庭98年度重簡字第286 號第一審判決
提起上訴，被上訴人並提起附帶上訴，經本院於98年12月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人連帶負擔百分之九，上
訴人丙○○負擔百分之四十八，餘由上訴人乙○○負擔；附帶上
訴部分，由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴；附帶上訴，
    雖在被上訴人之上訴期間已滿，亦得為之，民事訴訟法第46
    0 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。又上開規定於簡易
    程序第一審判決之上訴程序準用之，同法第436 條之1 第3
    項亦規定甚明。本件上訴人對於第一審判決其敗訴部分提起
    上訴，被上訴人雖於其上訴期間屆滿後之民國98年9 月29日
    提起附帶上訴，揆諸前揭規定，於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、被上訴人即附帶上訴人（以下簡稱被上訴人）起訴主張：
甲、本訴部分：
    兩造於96年12月3日於臺灣板橋地方法院檢察署偵訊室外，
    因言語不合爭吵，上訴人乙○○竟以「哭爸，幹你娘」、「
    啥小，幹恁娘雞巴，你給我小心點，我沒騙你」、「恁娘的
    ，耍流氓，恁爸比你叫穩」、「所以，要打嗎？幹恁娘雞巴
    ，怎樣，來啊～來啊～叫人來輸贏！」等語言，公然侮辱及
    恐嚇被上訴人。而上訴人丙○○亦同時不斷公然侮辱被上訴
    人，指稱「被上訴人是一個貪心之人及騙子」、「被上訴人
    騙母親的錢及棄養母親」、「被上訴人所買的吊車都是他們
    出錢」、「被上訴人常吊死人」及「被上訴人不孝順母親」
    等語。另上訴人丙○○於97年11月13日於接受臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵訊時，當著檢察官、書記官及證人謝春
    貴之面前，以「吃用拐騙她的錢及騙母親的錢」、「被上訴
    人常撞死及吊死人」、「被上訴人與鄰君有不和及爭執，甚
    且被以刀槍對待」及「被上訴人比狗還不如」等語繼續辱罵
    被上訴人。上訴人上開行為已嚴重侵害被上訴人之名譽致生
    精神上之損害，爰依據共同侵權行為之法律關係，請求上訴
    人應連帶給付被上訴人25萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償之日止，按週年利息百分之五計算之利息；並依據
    侵權行為法律關係，請求上訴人丙○○應給付被上訴人25萬
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償之日止，按週年利息
    百分之五計算之利息等語。
乙、反訴部分：
    被上訴人否認有於96年12月3日在臺灣板橋地方法院檢察署
    偵訊室外，辱罵上訴人之行為。被上訴人當日所稱「耍什麼
    流氓」、「是吊死你兒子嗎」之言語，均僅是反問上訴人，
    為何對被上訴人提出不實之指控，但並無辱罵上訴人之意思
    等語置辯。
二、上訴人即附帶被上訴人（以下簡稱上訴人）則以：
甲、本訴部分：
(一)、上訴人乙○○雖有在96年12月3 日於臺灣板橋地方法院檢察
    署偵訊室外，對被上訴人說「哭爸，幹你娘」、「啥小，幹
    恁娘雞巴，你給我小心點，我沒騙你」、「恁娘的，耍流氓
    ，恁爸比你叫穩」、「所以，要打嗎？幹恁娘雞巴，怎樣，
    來啊～來啊～叫人來輸贏！」等語言，上訴人丙○○亦同時
    對被上訴人指稱「被上訴人是一個貪心之人及騙子」、「被
    上訴人騙母親的錢及棄養母親」、「被上訴人所買的吊車都
    是他們出錢」、「被上訴人常吊死人」及「被上訴人不孝順
    母親」等語；然當日係因被上訴人先出言挑釁，上訴人並無
    侮辱被上訴人之意思。且上訴人丙○○侍奉公婆時間比被上
    訴人長，被上訴人確實曾因從事吊車作業而不慎致人於死，
    故上訴人丙○○所言均屬實在。被上訴人所提出之錄音帶有
    經剪接、變造或擷取之情事，其譯文亦有諸多錯誤之處，該
    錄音帶應不具有證據能力。
(二)、上訴人丙○○雖有在97年11月13日於接受臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵訊時，當著檢察官、書記官及證人謝春貴之
    面前，以「吃用拐騙她的錢及騙母親的錢」、「被上訴人常
    撞死及吊死人」、「被上訴人與鄰君有不和及爭執，甚且被
    以刀槍對待」及「被上訴人比狗還不如」等語指稱被上訴人
    。然係因被上訴人未念及上訴人丙○○以往對其之照顧，反
    而為爭遺產而捏造不實之情事，並對上訴人丙○○提告之情
    況下，上訴人丙○○始有上述憤慨言詞等語，以資抗辯。
乙、反訴部分：
    被上訴人在96年12月3日於臺灣板橋地方法院檢察署偵訊室
    外，以：「告爽的」、「幹你娘」、「幹，是吊死你兒子嗎
    ？」、「眼睛睜大一點，不要眨眼」等言語辱罵上訴人，並
    辱罵上訴人乙○○為流氓，致上訴人之名譽受損，精神傷害
    極深，為此依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償上訴
    人各30萬元之慰撫金等語。
三、本件經原審就本訴部分，判決上訴人應連帶給付被上訴人6
    萬元，及自98年1月20日起至清償日止，按週年利息百分之
    五計算之利息；上訴人丙○○應給付被上訴人3萬元及自98
    年1月20日起至清償之日止，按週年利息百分之五計算之利
    息，並駁回被上訴人其餘之訴，同時就被上訴人勝訴部分依
    職權宣告假執行，及上訴人如以6 萬元預供擔保、上訴人丙
    ○○如以3 萬元預供擔保後，得免為假執行。就反訴部分，
    判決上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。茲上訴人對其敗訴
    部分聲明不服，被上訴人則就其敗訴部分，提起附帶上訴。
    上訴人並為上訴聲明：(一)、原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)、本訴廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)、反訴
    廢棄部分，被上訴人應各給付上訴人30萬元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利息
    。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回，並附帶上訴聲明請求：
    (一)、原判決關於駁回後開第2 項請求部分廢棄。(二)、上開廢
    棄部分，附帶被上訴人應再連帶給付附帶上訴人6 萬元及自
    98年1月20日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利
    息；附帶被上訴人丙○○應再給付附帶上訴人3萬元及自98
    年1月20日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利息
    。上訴人則答辯聲明：附帶上訴駁回。（至被上訴人於原審
    連帶請求超過12萬元部分，被上訴人對上訴人丙○○請求超
    過6 萬元部分，被上訴人受敗訴判決，均未聲明不服，業已
    確定）
四、法院之判斷：
(一)、本訴部分
１、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額；民法第184條第1項前段、第
    185條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。次按不
    法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求加害
    人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，應斟
    酌實際加害情形所造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之
    身分、地位、經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之數額
    （最高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223號判例
    可資參照）。
２、本件被上訴人主張上訴人在96年12月3日於臺灣板橋地方法
    院檢察署偵訊室外，以前開言語共同辱罵被上訴人之事實，
    業據被上訴人於原審提出兩造談話之錄音帶1捲及其譯文為
    證，且經上訴人於原審98年3月6日言詞辯論期日，當庭自承
    曾於上開時地對被上訴人說過前開言語（見原審卷第36頁）
    。上訴人雖辯稱：被上訴人提出之錄音帶係經剪接、變造或
    擷取，及被上訴人提出之譯文與錄音帶內容不符云云。惟查
    ，被上訴人提出之上開錄音帶，業經原審勘驗後，勘驗結果
    略以：被上訴人提出之錄音帶內容與譯文均相符合、該錄音
    帶經核對後認為並無遭剪接、變造或擷取之情事，此有原審
    98 年2月19日勘驗筆錄1件在卷可稽（見原審卷第30至31頁
    ），則上訴人空言主張系爭錄音帶係經被上訴人剪接、變造
    或擷取及被上訴人提出之譯文與錄音帶內容不符，即與事實
    不符，無可採信。上訴人雖又辯稱：其係因被上訴人先挑釁
    才出此言語，且所言均屬實在，並無侮辱被上訴人之意思云
    云。惟查，上訴人上開言語，依一般社會通常觀念，顯然有
    減損及侮辱被上訴人名譽之意思，不因被上訴人是否曾出言
    挑釁，而阻卻其違法性，且上訴人對於其辱罵被上訴人之內
    容均屬真實，並無舉出任何證據以證明為真實，則其空言辯
    稱無辱罵被上訴人之意思，即無可採，應認被上訴人主張上
    訴人上開言語，有侵害其名譽權之情事，應負共同侵權行為
    責任等語，為真實可採信。
３、另被上訴人主張上訴人丙○○於97年11月13日於接受臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵訊時，當著檢察官、書記官及證
    人謝春貴之面前，以「吃用拐騙她的錢及騙母親的錢」、「
    被上訴人常撞死及吊死人」、「被上訴人與鄰君有不和及爭
    執，甚且被以刀槍對待」及「被上訴人比狗還不如」等語辱
    罵被上訴人。上訴人丙○○於原審自認曾於上開時地，以前
    述言語指稱被上訴人，然辯稱：其所言均屬真實，且當時係
    因被上訴人未念及上訴人丙○○以往對其之照顧，反而為爭
    遺產而捏造不實之情事，並對上訴人丙○○提告之情況下，
    上訴人丙○○始有上述憤慨言詞云云（見原審卷第26頁）。
    惟查，上訴人丙○○對於其所指稱被上訴人之內容均屬真實
    ，並未舉出證據以實其說，且上訴人丙○○縱係基於憤慨之
    動機，而以前開不堪之言語辱罵被上訴人，但該不堪之言語
    足以使在場聽聞之人對被上訴人產生不良印象，客觀上顯使
    被上訴人在社會上之評價受到貶損，而致被上訴人精神上受
    有痛苦，則上訴人丙○○自應就其侵害被上訴人權利之行為
    ，負損害賠償責任，上訴人丙○○所辯，即無可採。被上訴
    人主張其因上訴人丙○○之侮辱行為致名譽受損，請求上訴
    人丙○○賠償其非財產上損害，即無不合。
３、再查，被上訴人提起附帶上訴，上訴理由認原審所判給之慰
    撫金額過低云云。惟按不法侵害他人人格法益，被害人固得
    請求加害人賠償相當之金額，而所謂相當，自應斟酌加害人
    實際加害情形、對被害人造成之影響是否重大及痛苦程度、
    兩造之身份地位與經濟狀況核定之。本院審酌上訴人係於公
    開場合以上述不堪之言語侮辱被上訴人，被上訴人所受名譽
    損害之程度，及上訴人丙○○、乙○○與被上訴人分別為嫂
    叔、姪叔關係，及雙方身分、地位、經濟狀況（見原審卷第
    68至77頁）等一切情狀，認原審判准上訴人應連帶賠償被上
    訴人6萬元、上訴人丙○○應賠償被上訴人3萬元之金額，可
    認公允適當，應予維持，被上訴人所提之附帶上訴，即屬無
    理由。
(二)、反訴部分
１、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。上訴人雖主張被上訴人
    有在96年12月3日於臺灣板橋地方法院檢察署偵訊室外，以
    ：「告爽的」、「幹你娘」、「幹，是吊死你兒子嗎？」、
    「眼睛睜大一點，不要眨眼」等言語辱罵上訴人，且辱罵上
    訴人乙○○為流氓，致上訴人之名譽受損等語，惟經被上訴
    人否認之。則依前開舉證責任之規定，上訴人自應就其主張
    被上訴人有侵害其權利一節之事實負舉證之責。
２、經查，依上開被上訴人所提出之96年12月3日臺灣板橋地方
    法院檢察署偵訊室外兩造談話之錄音帶1捲及其譯文（見原
    審卷第9頁）所示，當日兩造對話情形為：被上訴人之妻即
    訴外人蘇秀娥說「什麼是吊死人，你拿出證據出來，什麼是
    吊死人，你拿出證據出來．．．。」，被上訴人說「這跟你
    有何關係」，上訴人丙○○說「看到你．．．。」，被上訴
    人說「是吊死你兒子嗎？」，上訴人乙○○說「哭爸，幹你
    娘」，被上訴人說「哭爸什麼？」，上訴人乙○○說「啥小
    」，……「啥小，幹恁娘雞巴，你給我小心點，我沒有騙你
    」，……「恁娘的，耍流氓，恁爸比你較穩」，被上訴人說
    「耍什麼流氓？」，上訴人乙○○說「啥小」……等語，該
    譯文內容業經原審勘驗屬實（詳如前述原審卷第30至31 頁
    勘驗筆錄）。依上開對話內容可知，當日被上訴人雖對上訴
    人丙○○說「是吊死你兒子嗎？」，然係出於反駁上訴人丙
    ○○指稱被上訴人吊死人不負責之不實言語，就一般吾人社
    會經驗常情而言，尚難認被上訴人此話有貶損上訴人丙○○
    名譽之情形。又被上訴人雖對上訴人乙○○說「耍什麼流氓
    ？」，然亦係因上訴人乙○○先對被上訴人說「恁娘的，耍
    流氓，恁爸比你較穩」等語，被上訴人遂以上開言詞反駁之
    ，證諸一般吾人社會經驗法則及論理法則，亦難認被上訴人
    該言語有貶損上訴人乙○○名譽之情形。
３、再查，上訴人雖又主張被上訴人當日有以：「告爽的」、「
    幹你娘」等語言侮辱上訴人。然依前述被上訴人提出經原審
    勘驗為真實之譯文內容，並未見被上訴人當日有對上訴人說
    上開言語。上訴人雖提出其自行製作之譯文內容，主張當日
    上訴人丙○○有說：「是誰打他，還被他罵，我叫他回家，
    他還要過來打我」等語，認為被上訴人確實有罵上訴人，上
    訴人丙○○才會有上開回應等語。惟查，依原審勘驗錄音帶
    內容後，兩造當日之對話內容，與被上訴人提出之譯文內容
    均屬相符，且該錄音帶並無經剪接、擷取之情形，已詳如上
    開勘驗筆錄，應認以被上訴人提出之譯文內容為真實可採信
    。且退萬步言，縱認上訴人丙○○當日確實有說「是誰打他
    ，還被他罵……」等語，然單從該內容並無從得知上訴人丙
    ○○所稱被罵之內容及行為人究竟指誰，且該言語或係表達
    上訴人丙○○主觀感受，自無從憑上訴人自行製作之譯文內
    容，而認為被上訴人有侮辱上訴人名譽之行為。
４、綜上，上訴人既未能證明被上訴人當日有侮辱上訴人名譽之
    情形，則其依侵權行為之規定，請求被上訴人賠償其精神上
    之損害等語，即屬無據，應予駁回。
五、綜上所述，被上訴人基於共同侵權行為之法律關係，請求上
    訴人應連帶給付6萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1
    月20日起至清償之日止，按週年利息百分之五計算之利息；
    及本於侵權行為之法律關係，請求上訴人丙○○應給付3萬
    元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1月20日起至清償之日
    止，按週年利息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    ；逾此部分之請求，則為無理由，應予駁回。上訴人基於侵
    權行為法律關係，請求被上訴人賠償上訴人各30萬元之損害
    ，則屬無據，應予駁回。是以，原審就本訴部分，判決被上
    訴人部分勝訴，並就勝訴部分依職權為假執行之宣告，另駁
    回被上訴人其餘在第一審之訴；並駁回上訴人之反訴請求及
    假執行之聲請；於法並無違誤。上訴及附帶上訴意旨分別指
    摘原判決對己不利部分不當，求予廢棄改判，均無理由，應
    予分別駁回其上訴及附帶上訴。
丙、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    ，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
丁、結論：本件兩造之上訴及附帶上訴，均為無理由，依民事訴
    訟法第436條之1第3項、第449條第1項、第85條第1項、第2
    項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
