【裁判字號】    98,交易,684
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
999 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：「甲○○
    前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以90
    年度桃交簡字第24號判處拘役50日，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，於90年7 月6 日易科罰金執行完畢。又
    於92年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以92年度士
    交簡字第600 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於92年11月29日執行徒刑完畢。復於95年
    間因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1348號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣
    減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定；另於96年間因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度竹交簡字第19號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於96年9 月
    30日接續執行上開徒刑完畢」，另證據部分補充：「被告於
    本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告曾受有如前所述有期徒刑之宣告
    ，最後一次係於96年9 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告自90年間起迭因酒後駕車公共危險案件，
    經法院判處刑罰，甚至入監執行徒刑，竟猶不知悔改，又再
    犯本案酒後駕車犯行，顯見其並未確實戒除酒後駕車之惡習
    ，且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒後將導致對於週遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘
    駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類致其呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克
    而不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車行駛於一般公路上
    ，甚而發生交通事故，致使其受有左手上臂脫臼、胸部疼痛
    等傷害，幸未造成其他人員傷亡，惟已對於行車安全產生莫
    大危害，兼衡其平日素行尚稱良好，暨其生活狀況、智識程
    度（國中肄業），犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
