【裁判字號】    98,附民,653
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第653號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間98年度附民字第653號就本院98年易第第3096號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年12月23日下午12時15
分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    書記官  林政良
    通  譯  郭庭光
到庭和解關係人：
    原告  甲○○
    被告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 九萬四千元，第一期給付新
    臺幣三萬元，於98年12月30日前匯款新臺幣三萬元予告訴人
   （ 匯款帳號：合作金庫，帳號：0000000000000 ），剩餘六
    萬四千元分十三期給付，前十二期每期給付新臺幣五千元，
    第十三期給付新臺幣四千元，自99年1 月起至100 年1 月止
    ，每月最後一日各給付前開分期金額至全部清償完畢為止，
    如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                      原  告  甲○○
                      被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                      書記官  林政良
                      法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
