【裁判字號】    98,易,2475
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2423
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，並補充、更正如下：
（一）事實及應適用之法條欄所載被告甲○○構成累犯之前案紀
      錄，補充、更正為：前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊
      盜案件，經本院以93年度易字第76號判決分別判處有期徒
      刑3 月、6 月確定；因搶奪案件，經本院以93年度訴字第
      1706號判決判處有期徒刑1 年確定，此3 罪刑另經本院以
      93年度聲字第2303號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
      ，於民國94年12月19日縮刑期滿執行完畢。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、爰審酌被告正值盛年，不思正途竊取他人財物，所為非是，
    惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、素行及竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
