【裁判字號】    98,交訴緝,10
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
771號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先說明。
二、犯罪事實：
    丙○○於民國（下同）97年8 月16日晚間6 時許，在臺北縣
    土城市○○路○ 段159 號附近某處飲用啤酒2 瓶，至同日晚
    間7 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車號：QVS-950 號輕型機車，沿臺北縣土城市○○路○ 段
    往板橋市方向行駛，嗣同日晚間7 時20分許，行經臺北縣土
    城市○○路○ 段159 號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞
    之危險，且依當時狀況，並無不能注意之情事，因酒後精神
    不濟，竟疏未注意及此而貿然超車，致擦撞同向行駛在前由
    乙○○所騎乘車號：J8P-178 號之重型機車，致乙○○人車
    倒地，因而受有髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷、磨損或擦
    傷等傷害後，將其所騎乘機車扶至路旁後即行逃逸（另涉犯
    過失傷害部分，因已調解成立，而未據告訴），嗣警據報前
    往現場處理，丙○○經於逃逸後，為警循線查悉通知莊某到
    案，其始於同日晚間10時許至該管交通分隊，由警測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.74毫克，因悉上情；案經臺北縣政府
    警察局土城分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、證據：
(一)、被告丙○○之自白。
(二)、證人乙○○、顏家興於警、偵訊證述。
(三)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、醫院診斷證明書。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告輕忽用路人生命安全，行為所生危害
    程度，犯罪動機、手段、犯罪後態度暨與被害人乙○○方面
    已經達成調解（調解書附於本院卷）暨綜合其他一切情狀等
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院98年12月9 日言詞
    辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經
    此偵審科刑程序之教訓，稽之全案情節非必以執行其所受宣
    告之刑罰為唯一之必要，是本院因認以暫不執行其所受宣告
    之刑較為適當，爰宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第185
條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
