【裁判字號】    98,簡,10300
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第29182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實倒數第2 行「胸部」後應
    補充「1 至2 秒」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查人體胸部之部位，一般均為衣著覆蓋遮隱之處，且亦非我
    國一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開部位
    未經本人同意，而由他人刻意加以碰觸，均足以引起本人嫌
    惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。是核被告甲○○所為，
    係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗
    拒而為觸摸其胸部之罪。爰審酌被告乘被害人不及抗拒而觸
    摸其胸部，侵犯被害人身體隱私，欠缺尊重個人對於身體自
    主權利之觀念，造成告訴人心理不安全感，且對社會治安產
    生不良影響，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、
    目的、手段，暨其犯罪後態度、迄今未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                   刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
