【裁判字號】    98,訴,2146
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2146號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元及如附表所示之利息及違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣被告於民國97年3 月26日向原告借款新台幣（下同）420
    萬元，並簽訂台灣企銀房屋貸款契約，約定期限自97年4 月
    2 日起至117 年4 月2 日止，前2 年按月付息，自第3 年起
    ，再按月平均攤還本息，如有一期未履行即視為全部到期；
    逾期償付本息，除按約定利率年利率1.335 ％計算支付遲延
    利息外，並就其逾期6 個月以內者按原利率10％，逾期超過
    6 個月以上者，按原利率20％計算加付違約金。詎被告自98
    年6 月2 日起即未按期清償，依約應視為全部到期。現尚積
    欠本金共420 萬元及如附表所示之利息及違約金未清償。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出台灣企銀房屋貸款契約書
    、放款利率歷史資料表為證，而被告則經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪
    信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告420
    萬元及按年利率1.335 ％計算之利息，並就其逾期6 個月以
    內者按原利率10％，逾期超過6 個月以上者，按原利率20％
    計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
附表（一頁）
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
