【裁判字號】    98,小上,102
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度小上字第102號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年11月20日本院板橋簡易庭98年度板小字第2984號第一審小額
判決提起上訴，本院管轄小額訴訟程序第二審之合議庭裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、經查，本件上訴人所提上訴狀並未記載上訴理由，亦未表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，此有民事上訴狀一件附
    卷可稽，是上訴人既未指摘原判決有何違背法令，則依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規定，上
    訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    審判長法官  陳麗玲
                                      法官  連育群
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
