【裁判字號】    98,簡,6807
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30362號、98年度偵字第9159號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人甲○○部分外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    周育德二人間，就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告係乘被害
    人乙○○、丁○○急迫需款，於本次借款期間反覆對被害人
    收取與原本顯不相當之重利，顯屬職業性犯罪，本質上既具
    有反覆性，則被告基於接續之犯意，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事複次重利行為，無非從事該職業性犯罪之
    當然結果，應論以一罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、收取重利之數額，及兼審其犯後之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至聲請人聲請簡易判決處刑認以被告與周育德共同基於乘他
    人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，於民國
    96年11月11日晚間11時許在臺北市忠孝新生捷運站乘鄭金龍
    、黃瑞興需錢孔急之際，由告訴人甲○○出面向周育德借貸
    本金新臺幣（下同）2 萬元，並約定其中本金1 萬元部分，
    每隔1 星期還款本息2,000 元，共計還款6 個月，另本金1
    萬元，則實際交付9,000 元，以每10天收取利息1,000 元之
    還款方式收取與原本不相當之重利，並由告訴人甲○○簽發
    票面金額為6 萬元之本票1 紙作為擔保，嗣由被告丙○○持
    本票向法院聲請本票裁定，因認被告涉犯刑法第344 條之重
    利罪等語。惟按刑法第344 條重利罪之成立要件，須行為人
    取得與原本顯不相當之重利，始足當之，亦即行為人已由借
    貸之一方獲得該顯不相當之重利而言。查告訴人甲○○於警
    詢及偵查中均供陳其係出面代計程車同業人員鄭金龍及黃瑞
    興向被告借貸款項，並簽發本票1 紙作為擔保，嗣後其未曾
    取得所借貸之款項，且其未曾向被告或周育德償還過借款（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第30362 號卷第37頁
    ），鄭金龍及黃瑞興亦已不見蹤影，再者，告訴人甲○○就
    其簽發本票部分，亦已向本院民事庭提起確認本票債權不存
    在訴訟，並獲得勝訴判決，此有本院97年度板簡字第647 號
    宣示判決筆錄附卷可稽，是以被告就借貸與告訴人甲○○款
    項部分，顯未曾收取任何與原本不相當之重利，此部分本應
    為無罪之諭知，惟聲請人認此部分與上開有罪部分有實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
