【裁判字號】    98,事聲,140
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第140號
抗  告  人  丁○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於本院民國98年11月30日
98年度事聲字第140 號裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18
規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限
抗告人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
