【裁判字號】    98,訴,2772
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2772號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴，本院乃
    於民國98年8 月31日裁定命原告於5 日內補正扣除其已繳支
    付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於98
    年9 月3 日合法送達於原告，有送達證書附卷可憑。惟原告
    逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
