【裁判字號】    98,交易,714
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
262 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係「晨安輪胎股份有限公司」之
    自小貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年3 月9 日
    上午11時34分許，駕駛該公司車號CZ-9060 號自小貨車，沿
    臺北縣土城市○○路○段往三峽方向行駛，行經該路段248
    號「萬全輪胎行」前分隔島間隔處，明知駕駛人駕駛車輛時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候雨、日間自然光線
    、路面無缺陷、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然左轉進入該分隔島間隔處而往「萬全輪胎行」行
    駛，適乙○○騎乘車號N2B-332 號重型機車沿金城路三段往
    中和方向行駛，雙方因而發生碰撞，致使乙○○人車倒地，
    因而受有顱內出血、腸繫膜出血併發休克、顏面骨折、左股
    骨粉碎性骨折等傷害，及雙眼受有外傷性之視神經病變及水
    晶體脫位，致嚴重減損視能之重傷害，是核被告所為，係犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○業務過失致重傷案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人所提撤回告訴狀
    已於98年11月30日送達本院，復經本院於98年12月21日確認
    其有撤回告訴之真意，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    284條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
