【裁判字號】    98,簡,10115
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品均沒收
銷燬；包裝前開第二級毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最後2 行有關扣案物部分更正為「當場扣
    得上開含有第二級毒品成分之錠劑1 袋（總淨重共22.44 公
    克，驗餘總淨重共21.66 公克），及愷他命18包（純質淨重
    76.42 公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，民國98年5 月20日修正公布之毒品危
    害防制條例第11條自同年11月20日開始施行。再按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項訂
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應一律依刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。查修正前毒品危害防制條
    例第11條，就其中關於持有第二級毒品之規定，依該條例第
    4 項規定：「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1 ，
    其標準由行政院定之。」，而行政院依據該規定於93年1 月
    7 日公告施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條第1 項第2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至2 分之1 ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10
    公克以上」。而修正後毒品危害防制條例第11第4 項則規定
    ：「持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金」。查本件
    被告持有第二級毒品合計已逾10公克，但純質淨重未逾20公
    克，適用被告行為時毒品危害防制條例規定之結果，須依法
    加重其刑至二分之一，然依修正後之毒品危害防制條例規定
    ，法定刑仍為二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以下
    罰金，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，自以現行毒品危
    害防制條例之規定有利被告。另按行為之處罰，以行為時之
    法律有明文規定者為限，刑法第1 條前段已有明文。被告於
    98年8 位4 日為警查獲時，毒品危害防制條例尚無處罰持有
    第三級毒品之規定，被告持有第三級愷他命之行為，自屬不
    罰。
三、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；另考量被告持有毒品之數量非微等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示之物，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包裝前開
    第二級毒品之外包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品
    所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。另扣案之第三級毒品愷他命18
    包（驗餘淨重79.61 公克，純質淨重76.42 公克），雖屬違
    禁物，惟因與本案犯行無涉，應由聲請人另行聲請宣告沒收
    ，自無從於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬────────────────┬────┬────┬────┐
│編號│     扣    案    毒     品      │ 總淨重 │驗餘淨重│純質淨重│
│    │                                │（公克）│（公克）│（公克）│
├──┼────────────────┼────┼────┼────┤
│ 一 │含第二級毒品MDMA成分之白色圓形藥│ 17.33  │ 17.10  │  6.93  │
│    │錠數顆                          │        │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┼────┤
│ 二 │含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成│  4.53  │  4.31  │        │
│    │分之粉紅色圓形藥錠數顆          │        │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┼────┤
│ 三 │含第二級毒品甲基安非他命成分之暗│  0.29  │  0.10  │        │
│    │紅色圓形藥錠1 顆                │        │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┼────┤
│ 四 │含第二級毒品MDMA、MDA 及甲基安非│  0.29  │  0.15  │        │
│    │他命成分之淡紅色圓形藥錠1顆     │        │        │        │
└──┴────────────────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
