【裁判字號】    98,聲,6204
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4142號
），本院裁定如下：
    主  文
 主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款、第7 款（聲請書漏載第5 款、第7 款，應予補
    充），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」、
    「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下，定其金額」，刑法第53條、第51條第5 款、第7 款
    分別定有明文；次按「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，刑法第42條第
    3 項亦有明文。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經臺灣桃
    園地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如聲請書附
    表所載），均經分別判決科刑確定在案（其中附表編號1 至
    編號4 所示之宣告刑，曾經本院以98年度聲字第1298號裁定
    應執行有期徒刑2 年10月確定；附表編號5 、6 所示之宣告
    刑，曾經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第371 號判決應執
    行有期徒刑3 年8 月，併科罰金新臺幣12萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣1 千元折算1 日確定；附表編號7 至編號9
    所示之宣告刑，曾經本院以97年度訴字第3015號判決應執行
    有期徒刑3 年7 月，併科罰金新臺幣6 萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣1 千元折算1 日確定），有各該判決書（含電
    腦列印本）、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
