【裁判字號】    98,簡,7694
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第3 至4
    行關於「於民國91年12月17日執行完畢釋放，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2836號為不起訴處
    分確定」後應補充「又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第1952號判處
    有期徒刑5 月確定」、(二)犯罪事實欄第一段第4 行至第5 行
    關於「又因施用毒品、竊盜、公共危險等案件，經法院判處
    應執行有期1 年6 月確定」之記載，應更正為「又因竊盜、
    施用毒品等案件，經臺灣臺北地方法院分別以95年度簡字第
    2201號、95年度簡字第2413號、95年度易字第1737號、95年
    度1794號、95年度訴字第1754號判處有期徒刑3 月、4 月、
    3 月、3 月、7 月；因施用毒品案件，經本院分別以95年度
    訴字第3020號、96年度交訴字第55號判處有期徒刑9 月、4
    月、7 月，嗣上開8 罪，經本院以96年度聲減字第3827號裁
    定減刑及定應執行有期徒刑1 年6 月確定」、(三)犯罪事實欄
    第一段第11行「為警查獲」之記載，應補充為「為警盤查，
    甲○○則於其犯行未為有偵查權限之機關或公務員發覺前，
    主動取出皮包內之安非他命吸食器並坦承上開犯行，而願接
    受裁判，始查悉全情」、(四)證據部分補充「臺北縣政府警察
    局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開所述有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告於犯罪未被有偵查犯罪權限之機
    關或公務員發覺前，主動向僅認其行跡可疑而無切確根據合
    理懷疑其涉犯施用毒品罪嫌之盤查員警坦承犯行，並願接受
    裁判，有臺北縣政府警察局中和第一分局警詢筆錄、解送人
    犯報告書、自願受搜索同意書各1 份在卷為憑，符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與上開加重事
    由依法先加後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑之執行
    後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮
    ，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體
    危害及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案安非他命吸食器1
    個，係被告所有供其犯上開施用第二級毒品罪所用之物，爰
    依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
