【裁判字號】    98,訴,1057
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1057號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○等間因98年訴字
第1057號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件
上訴人因上訴所得受之利益為第一審判決主文第一項訴訟標的金
額為新臺幣壹拾捌萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳拾
元；第一審判決主文第二項訴訟標的依民事訴訟法第77條之14規
定，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判
費新臺幣柒仟佰貳拾元，上訴人於上訴時僅繳納新臺幣貳仟捌
佰貳拾元，尚應補繳新臺幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
