【裁判字號】    98,簡,8886
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重零點壹柒肆捌公克），均沒收銷燬之，扣案上開甲基安非他命
之外包裝袋貳個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第5 至6 行
    關於「施用第二級毒品甲基安非他命」之記載後應補充「1
    次」、(二)證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品鑑驗證明書、被移送人
    姓名代碼對照表、尿液檢體監管紀錄表各1 份、查獲現場照
    片7 張」等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且施用毒品係
    自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶2 包（驗餘淨重0.1748公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年10月5 日航藥鑑字第0985016 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品之外
    包裝袋2 個、吸食器1 組，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
    至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，自不為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
