【裁判字號】    98,聲,6241
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第889 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌玖陸公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條
    第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2
    項、第11條第2 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1784號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣無色透
    明結晶1 包經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗後，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重為0.896 公克），
    有該中心鑑定通知書附卷可稽（96年度毒偵字第1784號卷第
    38頁），依據前開說明，應屬係刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物。是聲請人聲請
    就該第二級毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑法第
    40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
