【裁判字號】    98,交易,713
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第713號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
277號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月30日下午5 時30
    分許，騎乘車牌號碼073-DFX 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往東方向行駛，行經該路段與八德街133 巷交岔口時
    ，適甲○○騎乘車牌號碼N53-158 號重型機車，沿八德街13
    3 巷往南方向行駛，而行經該交岔口，詎乙○○明知駕駛人
    駕駛車輛行經無號誌交岔路口，應注意車前狀況並減速慢行
    ，以隨時採取必要之安全措施；而甲○○亦明知駕駛人駕駛
    車輛行經無號誌交岔路口，支線道車應讓幹線道車先行，而
    依當時天候陰、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟均疏未注意及
    此，因而發生碰撞，人車倒地，而致使甲○○因而受有左手
    右膝挫傷；乙○○則受有右肩、右膝、右足踝、左手擦挫傷
    等傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、甲○○於本院審理中以言詞撤回其告訴，有本院98年
    12月23日準備程序筆錄1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
