【裁判字號】    98,訴,2193
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2193號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  至堡有限公司
                        （3樓.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬零參佰貳拾貳元，及自
民國九十五年十月二十六起至清償日止，按年息百分之七點三八
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於保證書第7 條約定，
    因契約涉訟時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○、丁○○於民國94年4 月22日立據保
    證書，對於被告至堡有限公司向原告之借款，以新台幣（下
    同）為限額，願負連帶全部償付之責任。被告至堡有限公司
    於94年4 月25日簽發借據向原告借款90萬元、210 萬元，合
    計300 萬元。自94年4 月25日起至97年4 月25日止，每月25
    日按月平均攤付本息，利率按原告公告之「基準利率」加年
    利率3.39% 計付（目前為7.38% ），如有逾期時，逾期在6
    個月以內者，按原利率10% ；逾期超過6 個月部分，按原利
    率20% 加收違約金。上述借款被告僅償付至94年10月25日，
    現尚欠本金158 萬322 元及自95年10月26日起計算之利息及
    違約金未還，被告等自應連帶清償所欠之本金、利息及違約
    金，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書2 份、
    借據2 份、約定書3 份、催告書2 份為證，且被告對於原告
    主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被
    告為如主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
