【裁判字號】    98,撤緩,272
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度交訴字第125
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4186號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險罪，前經鈞院以97
    年度（聲請書誤載為98年度）交訴字第125 號（97年度撤緩
    偵字第234 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，嗣於民國98年1 月5 日確定在案。茲查該受刑人
    在緩刑期間內之98年8 月23日另犯公共危險罪，經鈞院於98
    年10月20日以98年度交簡字第5917號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定。受刑人因有上揭
    之犯罪事由，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交訴字第
    125 號（下稱前案）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束，並於98年1 月5 日確定，有本院前開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。惟受刑人於前案判
    決確定後，竟於緩刑期間之98年8 月23日16時許，在臺北市
    中正紀念堂捷運站工地內，飲用保力達等酒類而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，仍故意駕駛動力交通工具，觸
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，經本院以98年度交簡字
    第5917號（下稱後案）判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日確定，有該判決書在卷可查。受刑人
    前案部分既本院判處緩刑確定，當知所收斂誠心反省，竟於
    本院前案判決確定後之緩刑期間內，故意再犯後案之公共危
    險罪，且其犯罪型態與前案相同，足見前案所宣告之緩刑，
    已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本案聲請人前
    揭聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
