【裁判字號】    98,家訴,127
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第127號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度家訴字第127 號請求宣
告調解無效等事件，上訴人提起上訴，查本件係非因財產權而起
訴，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費
新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法442 條第2
項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12  月      23    日
                              書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
