【裁判字號】    98,簡,9962
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行應補充為「上開
    3 罪嗣經減刑」應更正為「上開毒品案件、竊盜案件經本院
    判處有期徒刑7 月、1 年6 月部份，嗣均經減刑，並與違反
    麻醉藥品管理條例，經台灣高等法院所判處之5 年4 月部份
    ，合併定應執行刑有期徒刑5 年9 月確定」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○與乙○○間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告等2 人有多項竊盜前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩
    序，兼衡被告2 人犯罪手段等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。扣案之藍色、粉紅色
    安全帽各1 頂，雖均屬被告所有之物，惟既僅係供其日常穿
    戴使用，而與本案被告2 人所為竊盜犯行不具直接關聯性，
    縱未予沒收，亦應無害於犯罪再犯之預防，尚無宣告沒收之
    必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
