【裁判字號】    98,聲,5492
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號、
95年度戒毒偵字第463 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第壹級毒品海洛因成分之香煙壹支沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第463 號為不起訴處分確定，惟扣案摻有第1 級毒品海洛因
    成份之香煙1 支，係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第
    18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案已燃燒過之香煙1 支，經送請鑑驗之結果，確含第
    1 級毒品海洛因成分一節，有行政院衛生署管制藥品管理局
    98年10月14日管檢字第0980010581號鑑定書1 份在卷可稽，
    且因該香煙內所含海洛因無法完全析離秤重，應認為係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，自屬
    違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應
    予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
