【裁判字號】    98,附民,654
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第654號
和  解  筆  錄
    原 告  丙○○
    被 告  丁○○、乙○○、甲.
    被告乙○○之法定代理人  周.
上列當事人間98年度附民字第654號就本院98年易字第3102號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年12月23日下午12時30
分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    書記官  林政良
到庭和解關係人：
    原 告  丙○○
    被 告  丁○○、乙○○、甲○○
    被告乙○○之法定代理人  周瑞郎
和解成立內容：
一、被告丁○○、乙○○、甲○○願各給付原告新台幣（下同)
    十萬元，合計三十萬元，於99年2 月24日開庭時給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告待被告三人付清損害賠償金額後，願撤回刑事98年易字
    第3102號丁○○等三人傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                       原  告  丙○○
                       被  告  丁○○、乙○○、甲○○
                       被  告乙○○之法定代理人  周瑞郎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                       書記官   林政良
                       法  官   林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
