【裁判字號】    98,交簡,7233
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31463號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙」外，引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。再查，被告有如犯罪事實欄
    所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因酒後駕車案件，分別經本院判處拘役
    40日、有期徒刑3 月確定，並均執行完畢，駕照業因酒駕而
    註銷，仍在註銷期間內，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用
    酒類，酒後血液酒精濃度達223.7MG/DL（換算呼氣酒精濃度
    達每公升1.1185毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，騎乘機車行駛於道路上，失控滑倒，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
