【裁判字號】    98,聲,6224
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6224號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  溫藝玲律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院98年度訴字第618 號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外，復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院詢問
    後，認聲請人犯罪嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年2
    月26日起執行羈押在案。嗣聲請人另因違反商業會計法案件
    ，經本院以96年度簡字第218 號判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，而於同年3 月9 日入監執行，本院乃撤銷
    羈押。又聲請人上開徒刑之執行，於同年6 月8 日縮刑期滿
    ，聲請人乃經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，又所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，於同年
    6 月9 日起執行羈押，並自同年8 月27日、10月27日起延長
    羈押在案。聲請意旨雖以前揭事由請求停止羈押，然按刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其
    可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追
    訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其
    目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款
    規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際
    羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範
    圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院釋
    字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665 號理由書參照）。次按羈押之必要性
    ，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全或訴訟程序之
    遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量權之自由行使
    （最高法院97年度臺抗字第670 號裁定參照）。聲請意旨雖
    以前揭事由請求停止羈押，然本案並非以有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞為其羈押之事由
    ，聲請人據以聲請停止羈押，應屬無據。又本院審酌聲請人
    所犯殺人未遂案件，犯罪嫌疑確屬重大，所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪。且衡諸聲請人設籍於告訴人江○玲住
    所，告訴人之父江○富到庭已表示：不同意聲請人設籍於此
    ，亦不同意聲請人與伊等同住等語，足見聲請人戶籍地並非
    其實際住所。又聲請人於本院訊問時，自稱居於其胞妹謝麗
    香址設臺北縣土城市○○路○ 段98巷5 號5 樓住所。然告訴
    人之父江○富到庭亦稱：聲請人雖自稱居住該址，惟因聲請
    人飲酒後，其胞妹常不准其進入，是常見聲請人在公園等處
    所流浪等語。基此，則聲請人日後是否確實居住該址而無逃
    亡之虞，亦有可疑。是本案應有相當理由認為聲請人有逃亡
    之虞，若未予羈押，顯難進行日後之審判或本案確定後之執
    行，揆諸前開說明，仍有羈押聲請人之必要。此外，復查無
    刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同
    法第114 條各款所規定之情形，本件聲請自屬無據，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
