【裁判字號】    98,簡,8491
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公
    布，並於同年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例第11
    條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣5萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒品純質
    淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重20公克以
    上者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以
    下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒
    品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一級、第二級
    毒品之器具者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以
    下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純質淨重未達10公克
    、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰之新舊法均相
    同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之
    變更，而無依刑法第2條第1項之規定予以比較新舊法之必要
    ，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其
    持有毒品數量非微，對社會潛在危害性程度甚鉅，另考量被
    告於犯後即能坦承犯行，復查無其以之供其他犯罪使用等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案如附表編號一所示之淺藍色圓形錠劑30顆（共2 包，分
    別淨重7.754公克、7.720公克），檢出有第二級毒品MDMA成
    分，扣案如附表編號二所示之菸捲1支（淨重0.735公克、驗
    餘淨重0.414公克）、附表編號三所示之煙草1包（淨重1.87
    公克），均檢出有第二級毒品大麻成分，有行政院衛生署管
    制藥品管理局98年6 月30日管檢字第0980006406號毒品鑑定
    書、法務部調查局濫用藥物實驗室98年7 月28日調科壹字第
    09823020610鑑定書各1紙在卷可稽，既屬第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────────────────┐
│編號│        應    沒    收    之    物            │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │含第二級毒品MDMA成分之淺藍色圓形錠劑30顆（共2 │
│    │包，分別淨重7.754公克、7.72公克）             │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │含第二級毒品大麻成分之菸捲1支（淨重0.735公克、│
│    │驗餘淨重0.414公克）                           │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │含第二級毒品大麻成分之煙草1包（淨重1.87公克） │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
