【裁判字號】    98,簡,8196
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第8 行關於
    「施用第二級毒品申基安非他命」之記載後應補充「1 次」
    、(二)證據部分關於「臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品案
    件尿液代號對照表」應更正為「臺北縣政府警察局樹林分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄」暨補充「臺北縣政
    府警察局樹林分局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表1 份」
    等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，又因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第
    1983號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，今再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其坦認犯行，態度尚佳，且施用毒品
    係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
