【裁判字號】    98,易,2971
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2971號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名蔡于德.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11476
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之表哥，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係。乙○○因與甲○○有感情、財
    務糾紛而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於民國98
    年2 月9 日上午5 時30分許，至甲○○位於臺北縣板橋市○
    ○路○ 段548 巷8 弄1 號5 樓住處樓下大門前，徒手毆打甲
    ○○之嘴巴，並持木棍1 支毆打甲○○之身體，致甲○○受
    有腹部、背部及右手拇指疼痛及手指擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢、偵訊中證述情節大致相符，並有臺北縣
    立醫院驗傷診斷書正本（甲種）北縣醫診字第B980882 號1
    紙、照片7 張在卷可憑，足認被告之自白核與事實相符，自
    可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與告訴人係表兄妹關
    係，業據被告、告訴人陳明在卷，是其2 人即屬家庭暴力防
    治法第3 條第1 款規定之家庭成員，故被告毆打告訴人成傷
    ，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為
    家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力，且構成家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪及刑法上之傷害罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之表哥，不思理
    性溝通之道，竟以肢體暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所
    受傷勢，暨被告犯後雖坦承犯行，惟迄今未能與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告犯傷害罪所用之木棍1 支，並
    未扣案，且亦無證據證明係屬被告所有之物，自無從於本案
    中宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
