【裁判字號】    98,消債聲,48
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第48號
債  務  人  甲○○（原名  丘碧.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(三)捏造債務
    或承認不真實之債務。(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱本
    條例）第134 條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年9 月23日裁定開始清算程序，並同時終結清算程序，有
    本院98年度消債清字第85號裁定附卷可考，終結清算程序部
    分未據債權人抗告已告確定。復查：經本院審酌各債權銀行
    提出之聲請人信用卡刷卡明細資料結果，查知債務人無汽機
    車，卻於95年9 月30日在冠輪輪胎行消費，金額為新臺幣（
    下同）2 萬5,000 元，經本院通知債務人陳述意見，債務人
    又未予陳述任何意見，是難認上開消費行為係屬必要支出。
    而債務人於95年11月3 日在鳳帝生物科技分期購物消費，金
    額為4 萬3,200 元；95年9 月30日在聯強電信消費，金額為
    5 萬元；另於95年12月11日在蘭桂洋行分別消費2 筆，金額
    各為5 萬5,900 元及6 萬5,900 元；95年7 月22日在家福股
    份有限公司－土城消費，金額為2 萬2,900 元；再於95年11
    月12日在特力翠豐股份有限公司刷卡消費5 筆，金額合計為
    3 萬6,852 元；95年11月19日、同年月21日及95年12月2 日
    債務人在上味美食店消費，金額又分別為5 萬元、4 萬5,00
    0 元及6 萬元，債務人於本院通知其陳述意見時，亦未為任
    何陳述，則以其負債情形，債務人本應更撙節支出，不應為
    任何非必要性支出，是其猶為上述消費行為，明顯超過債務
    人之經濟能力及一般人之生活所必須甚明。加以，除前述刷
    卡資料外，債務人尚向數家銀行預借現金，其中於95年3 月
    間共提領現金21萬元；95年8 月18日、95年9 月28日及95年
    10月11日分別提領現金17萬元、15萬元及10萬元；又於95年
    9 月間辦理分期預借現金共約23萬元，與一般家庭日常所需
    支出顯不相當，債務人就此超出日常生活支出之預借現金部
    分，仍未提出任何合理說明，以供本院審酌。是經本院調查
    結果認債權人抗辯：債務人應有「因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因」情事存在等語，應屬有據。另經本院依職權詢問普通
    債權人結果，均具狀表明不同意債務人免責，有陳報狀16紙
    附卷可佐，併此敘明。
三、綜上所述，本件堪認債務人有本條例第134 條第4 款所規定
    之不應免責之情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
