【裁判字號】    98,訴,2455
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2455號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國98年
12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟陸佰參拾參元，及自民國九
十八年十一月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年10月8日上午1時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○路98號樓下，見被害人即其前女友蔡佩君與男子張志凡接
    吻，丙○○見狀心生不滿，竟基於傷害之犯意，以徒手掌摑
    蔡佩君左臉，致蔡佩君受有左耳鼓膜穿孔，左耳幾近全聾，
    雖經就醫治療，左耳閾值仍超過110分貝，幾近全聾，而造
    成嚴重減損1耳聽能之重傷害。上開事實業經本署以97年度
    偵字第14233號提起公訴，並經  貴院以97年度訴字第3285
    號判處有期徒刑3年8月，復經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第5880號改判有期徒刑2年確定，有本署97年度偵字第14233
    號起訴書、本署刑案資料查註表、貴院97年度訴字第3285號
    判決書、臺灣高等法院97年度上訴字第5880號判決書為證。
  (二)蔡佩君因此依犯罪被害人保護法第4條第1項規定，向本署犯
    罪被害人補償審議委員會申請犯罪被害遺屬補償金。經本署
    委員會於98年4月29日決議補償蔡佩君77萬2,633元，有本署
    犯罪被害人補償審議委員會98年度補審字1號決定書可證，
    又本署業於98年7月30日將上開補償金匯至蔡佩君所有之中
    國信託商業銀行中壢分行帳號：000000 000000號帳戶，有
    上開帳戶存摺封面影本、匯款單為憑。
  (三)按「國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對
    於犯罪行為人或依法應負賠償責任」之人有求償權。前項求
    償權，由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使。」犯
    罪被害人保護法第12條第1項、第2項前段定有明文，是本署
    於支付補償金完畢後，對於犯罪行為人丙○○依法得行使求
    償權。爰依犯罪被害人保護法第12條第1項、第2項前段及民
    事訴訟法第20條前段、同法第53條第2款規定起訴，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之起訴書、判
    決書、決定書、匯款單據等影本為證，被告既經合法通知無
    正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主
    張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據保護法第12條第1 項之規定，據以提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
