【裁判字號】    98,訴,2545
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。查本件被
    告甲○○起訴後，已於98年11月25日本院審理中死亡，有本
    院法警拘提報告書及法務部戶役政連結作業系統查詢資料各
    1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
