【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第836號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月1日
    13時5分許，騎乘車號NM3-400號重型機車（附載其弟甲○○
    ），沿澎湖縣澎26號道路由南向北方向行進，行經澎湖縣山
    水里212號前時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時
    天候車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意，未先按左轉方向燈警
    示後方來車即貿然左轉彎；適被告丁○○亦騎乘車號305-CB
    G號重型機車（附載戊○○），沿前開道路由南向北方向行
    進，亦疏未注意車前狀況，貿然直行向前；兩車因而相撞，
    乙○○、甲○○、丁○○、戊○○4人皆人車倒地；致戊○
    ○受有頭部外傷併腦震盪、脊椎外傷併頸椎椎間盤突出及神
    經壓迫之傷害，乙○○則受有右手及右膝挫傷、右手、左手
    、左膝、左腹部多處擦傷，甲○○則受有下背部挫傷、左手
    肘挫擦傷之傷害，因認被告乙○○、丁○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○、丙○○告訴被告丁○○，及
    告訴人戊○○、丁○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告乙○○、丁○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○撤回告訴
    ，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
