【裁判字號】    98,交訴,7
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
802號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改由受命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主     文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第310條之2、第454條、第299條第1項前段，刑法第276條
    第1項、第185條之4、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
