【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    折抵刑期
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
即受戒治人
上列聲請人即受戒治人因戒治處分執行案件，聲請折抵刑期，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以98年度審毒聲字第210號裁定強制戒
    治處分，現執行中。聲請人因另涉毒品危害防制條例案件，
    經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官提起公訴，並借提至澎湖
    監獄附設看所，因該看守所無戒治所，致中斷聲請人之戒治
    課程，爰聲請將借提期間納入戒治課程時間云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第
    457條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人前因毒品危害防制條例，經臺灣高雄地方法院
    於98年3月9日以98年審毒聲字第210號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治處分確定，嗣於98年3月13日入高雄戒治所，復
    因另涉毒品危害防制條例案件，經臺灣澎湖地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，於98年7月10日繫屬本院，並於98年8月10
    日借提至澎湖看守所，98年10月12日解還借提出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人聲請將
    借提期間納入戒治期間，應為關於執行裁判之事項，依上開
    法律規定，並非屬本院職權範圍，聲請人自應向為裁判法院
    之檢察官聲請，始為合法，詎其誤向本院聲請折抵刑期，自
    有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
