【裁判字號】    98,聲,1771
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國98年6 月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告出生年月日欄「51年8 月1 日」
之記載，更正為「53年2 月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告出生年月日欄「51年8
    月1 日」之記載，與被告之年籍資料不符，有其戶籍謄本1
    紙附卷足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，依前開說明，被告之出生年月日自應更正為「53年2 月22
    日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
