【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  鄭淑貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
  (一)本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債清字
    第1 號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新台
    幣（下同）2,327,541 元（含計算至民國98年1 月8 日止即
    清算裁定准許前一日之利息及違約金），是清算程序終結後
    ，債務未見減少。
  (二)依萬泰商業銀行股份有限公司提出債務人之客戶交易明細表
    ，其中民國92年2 月至12月預借現金達126,000 元、93年1
    月至6 月預借現金達164,000 元；另遠東國際商業銀行股份
    有限公司提出信用卡消費明細、永豐商業銀行股份有限公司
    提出信用卡申請資料及消費明細及帳單、台新國際商業銀行
    股份有限公司提出債務人預借及消費明細顯示，債務人分別
    於91年11月12日、92年12月23日聲請代償台北富邦商業銀行
    股份有限公司（下稱台北富邦銀行）176,633 元、20萬元，
    而台北富邦銀行之債權金額仍達352,372 元，於92年11月10
    日代償慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）149,00
    0 元，而慶豐銀行95年協商債務時仍有133,402 元欠款；可
    見債務人債務之形成，無非係以債養債外，尚累積新債務。
  (三)再觀之債權人提出債務人之刷卡消費資料及消費明細顯示，
    債務人之消費內容除在家樂福、加油站等刷卡費用部分可認
    係日生常活開銷外，尚有多達數十筆之百貨公司及高單價消
    費（如太平洋崇光百貨、太平洋百貨、漢神百貨、遠東百貨
    新光三越百貨、曼都髮型公司、全國電子、大統新世紀、佐
    登妮絲、順發3C）消費，並有多筆精品服飾消費或餐飲消費
    （A+1 精品百貨、JOURDENESS、伽佳衣飾館、儷綺服飾店、
    伸沛流行館、海緣日式料理），核其消費內容，金額均非甚
    低，顯已逾一般日常生活之合理花費，且觀諸債務人於92年
    11月12日至同月24日在伽佳衣飾館密集刷卡計54,760元（見
    本院98年度執消債清字第1 號案卷第89頁、本院卷第66頁）
    、於92年9 月26日至同年12月26日在漢神百貨密集刷卡20,2
    67元（見本院卷第65、66、90、91、107-110 頁）、於92年
    1 月12日至同月30日在太平洋崇光百貨刷卡19,334元（見本
    院卷第65頁），顯見聲請人於上開期間在精品服飾店及百貨
    公司刷卡消費頻繁，堪認債務人確有過度享受、浪費奢侈之
    情甚明。
  (四)從而，債務人之消費內容性質顯非一般通常生活所必要之費
    用，且金額鉅大，消費頻繁，堪認已達奢靡消費之程度。況
    依其綜合所得稅各類所得資料清單所示，其95年至96年之綜
    合所得分別僅有183,040 元、237,300 元，收入不豐，是債
    務人於明知本身薪資低微，對大量消費或連續性借款並無清
    償能力，非但未量入為出，節約消費，行樸實生活，反大量
    舉債進行奢侈、浪費性消費，從事超過其生活必需之支出，
    致債務益發增多而不能清償。足認債務人確有因浪費行為，
    使其財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因
    。為免債務人濫用清算程序以規避債務，使債權人無端受害
    ，自不宜准其免責甚明。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
