【裁判字號】    98,交訴,115
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
78號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月22日5 時30分許，駕駛其所有車牌號
    碼LS—4380號紅色自用小客車，自屏東縣屏東市○○○路其
    友人住處出發，欲前往其任職之屏東市海豐祥新貨運上班。
    於同日約5 時55分許（起訴書誤載為6 時2 分許應予更正）
    ，途經屏東市古松巷8 弄之產業道路上，以其上開自用小客
    車右前方撞擊行人乙○，致乙○受有第一腰椎壓迫性骨折、
    左橈骨及尺骨骨折、左小腿擦挫傷之傷害（過失傷害部份未
    具告訴）。詎料，甲○○於肇事後，於明知其已肇事致人受
    傷，係依法負有救助義務之人，理應將乙○送醫救治，或為
    適當之保護處置，惟其竟未停留現場並採取相關救護之措施
    ，反置之不理，不為必要之安全救護行為，竟基於肇事逃逸
    之犯意，迅速駕駛上開自用小客車逃離現場。事後，警方據
    報前往現場處理，發現甲○○所駕上開自用小客車掉落之右
    方後視鏡，並調閱沿線監視器錄影畫面，而循線查獲甲○○
    。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第一審之案
    件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審
    理時坦承不諱（見警卷第3 至4 頁、本院卷第17至18頁、第
    24頁），核與證人乙○於警詢時所證情節大致相符（見警卷
    第5 至6 頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、車籍基本資料查詢畫面、屏東縣政府警察
    局指揮中心受理110 報案紀錄單、屏東縣政府警察局重要（
    大）交通事故通報單各1 份、事故現場及肇事車輛照片共24
    張附卷可稽（見警卷第7 至9 頁、第14頁、第16頁、第24至
    34頁）；而被害人乙○因本件車禍而受有傷害一情，亦有國
    仁醫院診斷證明書、寶建醫療財團法人寶建醫院診斷證明書
    各1 紙（見警卷第10至11頁），是本件被告肇事逃逸之犯行
    ，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
    另被告係案發後，經到場員警調閱沿途監視系統比對，顯示
    被告於5 時56分駕駛右後視鏡斷裂之上開自用小客車行經屏
    東市古松西巷，並查知被告之上班處所在海豐祥新貨運，前
    往該貨運行將被告、上開自用小客車帶回警局比對，與遺落
    於現場右後視鏡裂痕相互吻合，始供承其肇事逃逸之犯行，
    此有屏東縣政府警察局重要（大）交通事故通報告1 紙在卷
    可參（見警卷第16頁），故被告到案情形並不合刑法第62條
    之自首要件，附此敘明。爰審酌被告駕車肇事後未下車察看
    並對被害人為必要之救護，即逕行駕車逃逸，枉顧被害人之
    安危，恐致被害人錯失救治良機，及使警察機關追查肇事者
    產生困難，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，並已與被
    害人乙○以新臺幣（下同）10萬元達成民事和解，賠償其損
    害，並當庭先行交付5 萬元（見本院卷17頁），足認其尚有
    悔意及被害人表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
