【裁判字號】    98,執消債更,78
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第78號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
代  理  人    庚○○
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    乙○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丁○○
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第698 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年6 月22日以屏院
    惠民執宙字第98執消債更78號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於聯液化石油氣配送中心確有薪資之固
    定收入，亦有薪資袋及員工職務證明書附卷可稽，而依卷附
    債務人自98年1 月至98年7 月之薪資袋7 件，總計金額為新
    台幣（下同）148,930元，則以此為據，其每月平均所得為
    21,257元，而據債務人稱：其尚有陳亮潔（民國81年1 月28
    日生）及陳怡瑋（民國84年10月2 日生）二女須扶養。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月
    為一期，每期清償額為7,349 元，分8 年、96期清償，總清
    償金額為705,504 元，清償成數為42.03 ％。經查，依上開
    債務人之每月所得扣除每月更生方案金額後，只剩下13,908
    元可供債務人生活之必要支出及扶養費之用，已低於行政院
    主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元及
    財政部公告98年度扶養親屬免稅額每人每月之6,833 元。
三、且按債務人之配偶除依民法第1003條之1 之規定，應依其經
    濟能力、家事勞動或其他情事分擔家庭費用外，依同法第10
    23條夫妻各自對其債務負清償責任之規定，自毋須承擔債務
    人之債務，而其配偶雖有房屋可供債務人居住，但其本身仍
    有相當之債務，亦有玉山銀行屏東分行98年12月1 日玉山屏
    東（消）字第098112 6005 號函及財團法人金融聯合徵信中
    心98年11月30日金徵（業）字第0980019869號函附卷可稽，
    惟債務人目前有夫屋可居住，若撙節支出，上開更生方案尚
    屬可行，審酌債務人並無其他財產可資變賣，亦有本院依職
    權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，
    因此本院認為債務人以其每月薪資收入為據，所提之上開更
    生方案已屬公允、適當及可行。
四、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無財產，
    亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；
    另查債務人更生方案清償總額705,504 元顯已逾其更生裁定
    前二年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更生方
    案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查債
    務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，債
    務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之
    消極事由存在。
五、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
