【裁判字號】    98,消債更,202
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第202號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出附表一所示文件及釋明附
    表二所列事項到院，前經本院於民國98年10月14日定期命補
    正，該裁定業於98年10月16日送達在案，有該裁定送達證書
    1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，又債務人更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與台新銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報任職於「泓籟有限公司」之營業處所住址，及說明所擔
  任之工作性質及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資
  袋等。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6. 債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
   完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7. 現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文
   件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料
   ；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
8.提出全體三親等內之親屬系統表。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點
   之必要）
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
13.應陳報債務人名下所有之車輛HB-2339 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？又HB-2339 號車之所在地倘在
   屏東縣轄區，債務人何以須支出加油費用？
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本。
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
16.依馬偕紀念醫院醫療繳款收據所示，就債務人罹患之病症，
   現後續治療之情形如何？請說明之。
17.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
18.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，是否仍向本院
  為更生之聲請？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
