【裁判字號】    98,訴,1108
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1108號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣屏東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，前經本院受命法官訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押必要，於民
    國98年10月9 日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因迄今仍存在，認有繼續羈押之必要，應
    自99年1 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
