【裁判字號】    98,訴,1038
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5922號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知屏東縣屏東市○○路○ 段366 號「千脂胭美容護
    膚店」（下稱千脂胭）之實際負責人為真實姓名不詳綽號「
    胖哥」之成年男子，竟基於偽證之犯意，就該店實際負責人
    為何人之案情重要關係事項，先於民國96年5 月11日，在臺
    灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第3185號偵查時，供前具
    結而虛偽證稱：千脂胭的老闆是劉文倉，店內小姐是老闆所
    召等語；復於97年12月30日，在本院96年度訴字第1138號案
    件審判時，供前具結虛偽證述：乙○○頂下千脂胭的經營權
    ，老闆乙○○叫人拿現金發薪水給我等語，足以影響法院判
    斷劉文倉、乙○○是否為千脂胭實際負責人之判決結果。
二、案經本院函送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上述事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告乙○○於本院證述情節相符，並有臺灣屏東地方法院
    檢察署96年度偵字第3185號96年5 月11日偵訊筆錄及證人結
    文、本院96年度訴字第1138號97年12月30日審判筆錄及證人
    結文、本院96年度訴字第1138號判決書等資料在卷可資佐證
    ，足認被告確實於前揭妨害風化案件偵審中，以證人身分供
    前具結並做虛偽陳述之事實。又同案被告乙○○業經本院以
    96年度訴字第1138號判處無罪確定，有該判決書附卷可稽，
    足見被告上開自白與事實相符，應可採信。
三、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯罪成
    立。而該罪所謂於案情有重要關係事項，則係指該事項有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例意旨參照）。故所謂於案情有重要關係事項，應係指
    該事項有無，足以影響於裁判結果，並與案件真正事實相悖
    ，足以陷偵查或審判於錯誤危險者而言。蓋證人就此種事項
    為虛偽陳述，則有使偵查、裁判陷於錯誤之危險，故以之為
    偽證罪。查本件被告於同案被告乙○○涉犯妨害風化等案件
    審理時，為虛偽證述如上，進而足以影響法院對於同案被告
    乙○○是否為千脂胭實際負責人之認定，被告陳述之內容，
    自屬對案情有重要關係之事項，雖最終未經本院承審合議庭
    所採，然依前揭說明，要與偽證之成立不生影響。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又同案被告乙○
    ○前開妨害風化案件，於98年4 月22日經本院判決如上後，
    於98年6 月4 日確定一節，有本院96年度訴字第1138號判決
    書及同案被告乙○○前案紀錄表附卷可稽，而被告係於98年
    5 月18日偵查中自白其偽證犯行（他卷第25頁），足見被告
    在其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條
    之規定，減輕其刑。起訴書雖認被告有偽造刑事證據行為，
    然此部分業經蒞庭檢察官予以更正（本院卷第57頁），應係
    誤載，併此敘明。爰審酌被告之素行，妨害司法制度，浪費
    司法資源，致生司法機關為錯誤判斷之危險，犯罪之動機、
    目的、手段，惟因尚能及時悔悟，坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並兼衡學歷為高中畢業，教育程度中等之一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
