【裁判字號】    98,易,1143
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8044號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 年確定，復於91年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑9 月、7 月，並定其應執行刑為1 年2 月
    確定，上開2 案接續執行，於94年7 月25日縮短刑期假釋出
    監，至95年4 月26日因假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢。
    詎其不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於
    98年6 月15日凌晨4 時許，騎乘機車行經何育繐位於屏東縣
    南州鄉○里路11巷92號住宅前，發現該房屋客廳之窗戶未關
    閉，即自上開房屋窗戶攀爬進入屋內，徒手竊取何育繐所有
    之美金1,000 元、白金項鍊1 條及新臺幣2,300 元，得手後
    離開上址。嗣經何育繐報案後，為警循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    證人即被害人何育繐於警詢時之陳述、內政部警政署刑事警
    察局98年8 月5 日刑紋字第0980106333號鑑驗書、數位輸出
    現場照片6 張、勘查採證同意書等在卷可稽，足認被告前揭
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告既係於凌晨4 時許之夜間侵入被害人作為住家之處所
    行竊，且被告竊盜之手段，既已越進窗門，使他人窗門安全
    之設備失其防閑之效用，該部分亦應該當於刑法第321 條第
    1 項第2 款之要件，此有最高法院著有41年臺非字第38號判
    例可資參照。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    踰越安全設備、第1 款夜間侵入住宅竊盜罪嫌。又被告有事
    實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身心健全，不思循正當
    途徑賺取金錢，竟以踰越安全設備於夜間侵入他人住宅竊取
    他人之物方式為之，影響被害人居住安全及造成財產損害非
    微，犯罪情節與所生危害非輕，被告竊盜犯行並構成累犯應
    加重其刑；惟念其自警詢起即坦承犯行，犯後態度尚可，並
    兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23   日
                                    書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
