【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因公共危險等案件，本院於98年11月24日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄內第三欄關於「法定代理人（
即代行告訴人）」均更正為「法定代理人（即原代行告訴人，嗣
轉為具獨立告訴權之告訴人）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄內第三欄關於「法定
    代理人（即代行告訴人）」，因被害人丙○○業經本院98年
    度禁字第21號裁定宣告禁治產，而由其母甲○○為監護人，
    即有獨立告訴權人，故其事後在偵審中之訴訟行為，係本於
    告訴人地位所為，上開所載顯係誤載，依前開說明，自應將
    原本及其正本理由欄內第三欄更正為「法定代理人（即原代
    行告訴人，嗣轉為具獨立告訴權之告訴人）」。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    簡光昌
                                      法  官    劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官    馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
