【裁判字號】    98,訴,1107
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2884號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，茲判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：違反商業會計法第71
    條第1 款部分有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月之宣告，並
    宣告緩刑2 年及向公庫繳交新臺幣3 萬元之金額。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽
    徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、
    第31條第1 項、第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
