【裁判字號】    98,簡,2032
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2032號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5556號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一之服務，使用近似於其註冊商
標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。招牌貳座（其上載有「cr
own 及皇冠圖」，分別位於南投縣埔里鎮○○路221 號、台南縣
永康市○○路862 號）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第12行補充「在南投縣埔里鎮○○路221 號」等語，於第
    14行補充「位於台南縣永康市○○路862 號PT金礦台南旗艦
    店開幕」等語，及增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第3 款之罪。被告雖分別於
    南投、台南之加盟店使用近似商標，然其營業行為本身具有
    反覆、延續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪，
    又台南店既於民國96年5 月31日始開幕營業，被告犯行自無
    減刑條例之適用，併此敘明。爰審酌被告為圖私利，不尊重
    他人商標專用權，擅自使用他人經營有成之商標，破壞市場
    公平秩序，影響經濟活動，前因侵害同一告訴人之他種商標
    專用權，業經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第488
    號判處有期徒刑5 月確定，尚未與告訴人成立和解，惟念其
    犯後坦承犯罪，已拆下上開侵權招牌，兼衡被告之素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業、地位等節，諭知易科罰金之折算標準。被告
    所使用其上載有「crown 及皇冠圖」，分別位於南投縣埔里
    鎮○○路221 號、台南縣永康市○○路862 號之招牌各1 座
    ，應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第81條第3 款、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本件判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
