【裁判字號】    97,簡上,22
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    調解無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度簡上字第22號
受  罰  人  丙○○
即  證  人
上列受罰人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○間調解無效事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○科罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，本院曾2 次通知受罰人
    應於民國98年10月22日上午11時20分及98年11月24日上午11
    時到場應訊，該受罰人已受合法通知，有本院送達證書2 紙
    在卷可憑，受罰人並無正當理由，竟不到場，經本院於98年
    11月25日裁定科處罰鍰新臺幣（下同）6 千元，並命其應於
    同年12月22日上午11時30分到庭作證，證人受合法通知無正
    當理由仍未到庭，有本院送達證書2 紙在卷足憑，本院審酌
    受罰人固曾於原審到庭作證，但其證詞並未經兩造責問，仍
    有甚多疑惑，且其於本件調解究竟有無受上訴人乙○○特別
    委任，均有待受罰人到庭說明，及受罰人住居屏東縣潮州鎮
    ，距離本院不遠，出庭應無太大不便，及前次裁定業已科處
    罰鍰6 千元等一切情狀，乃再次酌定裁罰金額如主文所示。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  涂春生
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
