【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（98年度聲減字第29號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示麻醉藥品管理條例及肅清煙毒
條例共二罪，各減為有期徒刑貳月及壹年捌月，與所犯如附表編
號3 所示竊盜罪所處有期徒刑柒年（未減刑），應執行有期徒刑
捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至3 所示犯罪日期，犯麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及竊盜共三罪，經本院分別
    於如附表編號1 至3 所示日期，判處如附編號1 至3 所示之
    刑，均經確定，並經本院以86年度聲字第441 號裁定定應執
    行有期徒刑10年2 月確定在案，於93年4 月13日假釋出獄，
    嗣經撤銷假釋，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以如附表編號1 、2 所示部
    分，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯均合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號3 所示部分（
    未減刑），定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
