【裁判字號】    98,竹簡,459
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第459號
上  訴  人  乙○○
                        戶）
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與林金箎即祭祀公業林泉興管理人間因98年度竹簡字
第459 號塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）297,961 元，應徵
第二審裁判費4,800 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436
條之1 第3 項、第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
