【裁判字號】    98,附民,96
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決(1)被告乙○○給付原告名譽賠償，並於中國
    時報、聯合報或自由時報刊登半版道歉啟事。(2)訴訟費用由
    被告負擔。
  (二)陳述：
    1.原告服務於新竹市東區區公所，經檢舉新竹市○○路158
      巷19之1 號疑似為違章建築，遂依違章建築處理辦法第3
      條進行查報工作，並填寫查報單送主管機關，新竹市政府
      亦以96年4 月11日府工使字第0960035560-2號違建拆除通
      知單，認定該屋為違章建築，在此先行敘明。
    2.被告乙○○認原告未依法處理違章建築，而為誣告一事，
      業經臺灣新竹地方法院以98年度偵字第309 號為不起訴處
      分，原告之職責在於查報違章建築，事後之拆除工作並非
      原告之職責範圍所在，被告意圖使伊受刑事或懲戒處分，
      而誣告原告，對其已造成名譽及精神上之損害，爰依法提
      起損害賠償等語。
  (三)證據：違章建築處理辦法1 份、新竹市東區區公所違章建築
    查報單影本1 張及其所附頂樓加蓋照片影本1 幀、新竹市政
    府違章建築拆通知單影本1 張、收文簽收本影本1 張及臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第309 號不起訴處分
    書影本1 份。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定。提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終
    結後，提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法第487 條、第
    488 條分別定有明文。是提起刑事附帶民事訴訟，應以刑事
    案件起訴後繫屬於法院為前提，否則其起訴即屬不合法。
二、經查：本件附帶民事訴訟狀係於民國98年12月14日繫屬於本
    院，此有收狀日期章戳存卷可按，惟被告乙○○並未有刑事
    案件繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份附卷可稽，足見原告提起本件刑事附帶民事訴訟時，刑事
    訴訟尚未起訴繫屬於本院，是原告先行具狀提起本件附帶民
    事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
