【裁判字號】    98,訴緝,35
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（76年度
偵字第3334號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之法
    律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查修
    正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權
    時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之追訴權時
    效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為
    人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑法第80條
    之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於第80條第1項各款所定期間4分之1 者，其停止原因視
    為消滅，修正前刑法第83條亦有規定。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○○係夫妻，楊鄭招治係
    乙○○之母，其3 人於67年間以楊鄭招治所有之新竹市○○
    段1312地號面積84平方公尺及被告甲○○○所有同段1315地
    號面積1 公畝之土地及地上建物設定新臺幣（下同）280 萬
    元之最高限額抵押權予臺灣土地銀行，作為借款280 萬元之
    擔保，嗣楊鄭招治於69年7 月1 日死亡，被告乙○○、甲○
    ○○竟共同連續於70年12月10日、73年1 月5 日偽造楊鄭招
    治為連帶保證人之借款轉期申請書、73年2 月18日偽造同人
    之變更借據契約並持向臺灣土地銀行行使，致生損害於楊鄭
    招治之繼承人及臺灣土地銀行，又連續於70年12月26日、73
    年2 月18日偽造楊鄭招治為共同發票人面額均為280 萬元之
    本票各乙紙交付於臺灣土地銀行，因認被告2 人所為涉犯刑
    法第216條、第210條行使偽造私文書、同法第201條第1項偽
    造有價證券等罪嫌等語。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告乙○○、甲○○○乃涉犯
    刑法第216條、第210條行使偽造私文書、同法第201條第1項
    偽造有價證券等罪嫌，其中刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書罪之法定刑為5年以下有期徒刑，至同法第201條第 1
    項偽造有價證券罪之法定刑則為3 年以上10年以下有期徒刑
    ，得併科銀元3,000 元以下罰金，經比較行使偽造私文書罪
    法定刑最高度5 年與偽造有價證券罪法定刑最高度10年，應
    以偽造有價證券罪之10年為定追訴權時效之標準，是依修正
    前刑法第80條第1項第1款規定，本案之追訴權時效期間為20
    年。而本案犯罪終了之日係73年2 月18日，經告訴人楊坤再
    訴請臺灣新竹地方法院檢察署（原為臺灣新竹地方法院檢察
    處）偵辦，檢察官於76年7 月29日開始偵查犯罪，並於77年
    2月3日向本院提起公訴（本院77年度訴字第62號），嗣因被
    告逃匿，經本院於77年5月6日發布通緝，致審判不能開始、
    繼續，有本院77年度訴字第62號刑事卷宗、臺灣新竹地方法
    院檢察處76年度偵字第3334號偵查卷宗及本院77年5月6日新
    院瑞刑義緝字第74號通緝書可稽。又參照司法院29年院字第
    1963號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議，本案
    之追訴權時效已於98年11月25日完成（本罪時效期間為20年
    ，時效停止期間為5 年，檢察官偵查至通緝前一日不生時效
    進行時間為9月7日，而本案犯罪行為終了之日為73年2 月18
    日，將上開時間相加而得之）。揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                              法  官  楊數盈
                              法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
