【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第6798號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官提起公訴，本院於訊問被告後，認被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押必要，於民國98年10月9 日予以羈押在案。
二、茲經本院訊問後，認為前開羈押原因依然存在，且被告前於
    93年8 月起至96年6 月間，因涉犯竊盜及妨害自由等案件，
    分別有於偵查、審理及執行階段遭多次通緝之記錄，甚有藏
    匿近7 月始緝獲歸案之情，此有臺灣高等法院通緝紀錄表在
    卷可稽（見本院卷第11頁），而本案所涉為違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，法定本刑為3 年以上10年以下之有期徒
    刑，自可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權確有難以
    實現之危險，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有繼續羈
    押之必要性，且不能因具保而使之消滅。再者，被告所涉本
    案業經本院98年度訴字第286 號判決處應執行有期徒刑4 年
    10月，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行。綜上所述，本件
    被告仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月9 日起延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳健順
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
