【裁判字號】    98,審交訴,28
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第28號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有2 次酒醉駕車之公共危險案件
    紀錄，第2 次經本院於民國98年6 月5 日以98年度審竹交簡
    字第429 號判處拘役55日。被告甲○○不知慎行，於98年5
    月27日21時至22時許止，在新竹市○○路橋附近公司內飲酒
    。於翌日即同月28日9 時10分許，被告甲○○尚因飲酒致不
    能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號6P-5420 號自用小客
    車由北往南沿新竹市○○路行駛（被告甲○○所涉酒後駕車
    公共危險犯行，由本院以簡式審判程序另行審結）。於同日
    9 時18分許駛至新竹市○○路中山橋北端時，未注意車前狀
    況而擦撞在其前方由告訴人乙○○騎乘之自行車，致自行車
    倒地造成告訴人乙○○受有左肘挫傷擦傷、左膝挫傷擦傷、
    頭部外傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據本件被告甲○○
    所涉上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○之法定
    代理人吳世聰於98年6 月7 日達成和解，被告甲○○已賠償
    告訴人乙○○新臺幣1,000 元，告訴人乙○○並於98年12月
    12日具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有和解
    書、撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院卷第24、54頁）。
    是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
