【裁判字號】    98,司家催,85
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
一、准對失蹤人乙○○為宣告死亡之公示催告。
二、該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內
    ，向本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
三、無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，
    將其所知之事實，陳報本院。
四、聲請人應將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞紙或其
    他相關之傳播工具一日。
    理  由
一、按凡在中華民國有住所或居所之外國人失蹤時，就其在中華
    民國之財產或應依中華民國法律而定之法律關係，得依中華
    民國法律為死亡之宣告，涉外民事法律適用法第4條第1項定
    有明文。次按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或
    檢察官之聲請，為死亡之宣告，民法第8條第1項亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人乙○○係泰國人，其於民國73年
    6月13日，因與聲請人之外祖父黃吉書（89年12月28日死亡
    ）結婚而來台與黃吉書設共同住所於新竹市○○街120號之
    2（76年9月1日整編為崧嶺路171號）。婚後不久，失蹤人即
    返回泰國，自此失去聯絡。聲請人之祖父黃吉書、母親黃寶
    玉均已去逝，聲請人與失蹤人為黃吉書之繼承人，茲因失蹤
    人生死未卜，音訊全無，聲請人祖父所留遺產，遲無法辦理
    繼承登記，爰依法為宣告死亡之公示催告聲請等語，提出戶
    籍登記簿謄本、證明書等件為證。
三、經查失蹤人乙○○雖係泰國人，然依前揭法律之規定，得依
    中華民國之法律為死亡之宣告。而聲請人所述上開情節，除
    據提出戶籍謄本、證明書外，並與證人呂於台所述互核一致
    ，自堪信為真實，本件聲請應予准許。
四、公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第
    542條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準
    用第540條至第553條之規定，同法第625條亦有明定。爰酌
    定本件公示催告之公告，應登載於公報或新聞紙或其他相關
    之傳播工具一日。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
