【裁判字號】    98,審易,718
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第718號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵緝字第427 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年12月23
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越門扇安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒
    刑柒月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年
      8 月25日晚間8、9時許之夜間，至其友人丙○○位於新竹
      縣新豐鄉員山村33鄰122 之16號之住處，趁丙○○未在家
      之際，踰越該處之外圍鋁製大門，再踰越屬於安全設備之
      未上鎖1 樓客廳窗戶進入屋內（侵入住宅部分未據告訴）
      ，徒手竊取丙○○所有置放在2 樓臥室衣櫃上方之現金新
      臺幣2萬元，得手後離去。嗣於翌日（即97年8月26日）上
      午7 時20分許，丙○○返回上址住處發現遭竊而報警處理
      ，經新竹縣政府警察局竹北分局警員到場採證，在上開外
      圍鋁製大門上採得可疑指紋5 枚，經送內政部警政署刑事
      警察局鑑驗比對，發現與檔存乙○○指紋卡之左環、左食
      、左食、右中、右環指指紋相符，始循線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第74條第1項第2款、第93
    條第1項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
