【裁判字號】    98,司拍,384
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第384號
聲  請  人  甲○○
                        4樓之.
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於98年7月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現有及將來簽訂借據所
    負債務之清償，設定新台幣（下同）1,000,000元之本金最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日98年10月12日，債務清償
    日期98年10月12日，利息依照中央銀行核定放款利率計算，
    逾期按每百元日息壹角計付違約金，並其他約定：債務不履
    行之賠償金100,000元，經登記在案。相對人於98年7月15日
    向聲請人借款新台幣600,000元，約定98年10月12日清償，
    未料屆期不為清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿
    謄本各一件、抵押權借款收據影本一件、本票影本一件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月7日新院雲民政
    98司拍384字第26522號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月11日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
