【裁判字號】    98,自,14
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查，自訴人於民國98年9 月8 日具狀向本院提起本件自訴
    ，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式自
    有未洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人
    於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，如逾期仍未選任
    律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
