【裁判字號】    98,審訴,1007
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1007號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1916號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院以88年度毒聲字第2495號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃以88年度毒聲
    字第3205號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年7
    月3 日執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第403 號為不起訴處分確定。又因施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第854 號判處
    有期徒刑1 年確定，於94年1 月10日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○猶未戒除毒癮，亦不知悔悟，於前述強制戒治釋放後
    5 年內，又再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑執行完畢後，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月4 日某時
    ，在臺北市士林區○○○路○ 段租屋處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。(二)證據部分補充：臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份。(三)本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院準備程序及審理中自白不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復又觸犯
    本件犯行，然被告施用第一級毒品海洛因1 次之行為係傷害
    自身健康，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。至被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒未扣
    案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
