【裁判字號】    98,補,568
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第568號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張克西律師
            李岳洋律師
上列原告與被告乙○○間返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾伍萬零肆佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
