【裁判字號】    98,聲,2329
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1415號，
原偵查案號：96年度偵字第10679號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之筆記型電腦（內含燒錄器）壹臺及電源線壹條（保管字號
：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第三四九０號）均
沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯著作權法案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10679 號為
    緩起訴處分確定，扣案之筆記型電腦（內含燒錄器）1 台、
    電源線1 條（保管字號：臺灣士林地方法院檢察署96年度保
    管字第3490號），為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國96年8 月23日為警查獲之違反著作
    權法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於
    96年9 月27日以96年度偵字第10679 號為緩起訴處分在案，
    此有上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之筆記型電腦
    （內含燒錄器）1 台、電源線1 條，均係供犯罪所用之物，
    且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規
    定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
