【裁判字號】    98,法,65
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第65號
聲  請  人  財團法人鄭茂根文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人鄭茂根文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人鄭茂根文教基金會之捐
    助章程，依民國98年7 月26日第7屆第1次董事會決議變更，
    且經教育部以98年11月10日台社（四）字第0980195462號函
    許可在案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為變更
    章程等語，並提出主管機關准予變更函、董事會議記錄、捐
    助章程、捐助章程修正條文對照表、法人登記證書各1 份等
    為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載「財團法人鄭茂根文教
    基金會」，及具狀人欄係蓋用「財團法人鄭茂根文教基金會
    」暨其法定代理人之印文等情，可知本件聲請人係財團法人
    鄭茂根文教基金會，而非以董事或其他有權聲請之人名義聲
    請，依非訟事件法第30條規定提出法定格式之書狀，聲請人
    部分復屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
