【裁判字號】    98,審交簡,224
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第224 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第493 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
交易字第567 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第15頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告甲○○係大都會客運司機，平日以駕駛營業大客車為
    業，為從事駕駛業務之人。又按刑法第10條第4 項規定：「
    稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二目之
    視能。二、毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。三、毀敗或
    嚴重減損語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損一肢以上
    之機能。五、毀敗或嚴重減損生殖之機能。六、其他於身體
    或健康，有重大不治或難治之傷害。」而減損生理機能之程
    度應達若干，始能認為係「嚴重減損」，法無明文，自應參
    酌被害人治療回復狀況及一般社會觀念認定之，而查本件被
    害人乙○○因本件交通事故受有左足第1 、2 、3 、4 腳趾
    壓砸傷併開放性骨折、左第1 至第3 腳趾壞死及左足皮膚與
    組織壞死併骨頭肌腱暴露，於98年8 月19日行清創、骨折復
    位、骨釘內固定手術，術後接受高壓氧治療，98年8 月27日
    左足行清創手術，於98年8 月31日行清創、第1 至第3 腳趾
    截肢手術及自由皮瓣顯微手術等情，有馬偕紀念醫院臺北院
    區98年9 月8 日甲種診斷證明書附卷可佐（附於臺灣士林地
    方法院檢察署98年度偵字第11708 號卷第54頁）。足認被害
    人因本件交通事故，已使左肢不良於行而嚴重影響其功能之
    正常運作，復參酌被害人治療回復狀況及一般社會觀念，堪
    認被害人左肢機能雖未完全喪失，然已達嚴重減損之程度，
    而屬重傷害無訛。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項
    後段之業務過失致重傷罪。被告係汽車駕駛人，駕車行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，加重其刑。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即主動向警察機關報案，並向到場處理之
    臺北市政府警察局大同分局交通分隊警員余染如主動陳述肇
    事情節，而接受裁判，有該分隊交通事故談話紀錄表及臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份在
    卷可憑（附於同上偵卷第33頁、第37頁），應認已符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑並就上開刑之
    加重減輕等情形，依法先加後減之。爰審酌被告為營業大客
    車司機，於駕車時本負有較高之注意義務，竟於駕車行經行
    人穿越道時未注意車前狀況並禮讓行人穿越道上之行人通行
    而肇事，違反道路交通安全規則之過失程度非輕，又其過失
    行為導致被害人身體受有重大傷害，迄未與被害人達成民事
    和解，並考量其品行、智識程度、生活狀況，與犯罪後坦承
    犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2 項
    後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項後段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
