【裁判字號】    98,補,461
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第461號
原      告  甲○○○○○○
被      告  永耀小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12，
應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
