【裁判字號】    98,保險,4
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第4號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付保險金事件，上訴人對於民
國98年11月20日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）捌佰萬元，應徵第二審裁判費壹
拾貳萬零佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
