【裁判字號】    98,審易,1846
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1846號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7053號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜改行
簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告於本院調查中就其本件犯
    行自白不諱（本院民國98年12月8 日準備程序筆錄第1 至2
    頁、審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人僅因細故起爭執，一時情緒失控而為本
    件傷害之犯行，自屬可議，然其於本院審理時坦承犯行，態
    度尚佳，且告訴人所受之傷勢程度，僅為多處挫擦傷，尚未
    對於身體健康造成嚴重傷害，及其品行、生活狀況、智識程
    度、未與告訴人達成和解等一切情狀，認公訴人求處有期徒
    刑2 年，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
