【裁判字號】    98,消債更,374
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第374號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳伯昆律師
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.債務人名下機車之行照影本。
      3.最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員；所承租
        房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）
        。
      4.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        ，惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為準，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年12月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額。
      5.詳細釋明負欠債務之原因為何。
      6.債務人有無子女等其他扶養義務人。
      7.債務人自陳每月收入自98年2 月起僅新臺幣1 萬1,166
        元，惟觀諸債務人於財產及收入狀況說明書所載之聲請
        前2 年內必要支出，其中98年2 月1 日後之支出，總計
        為1 萬6,895 元，顯然入不敷出，又如何支付必要支出
        及維持生活？足徵債務人顯有隱匿其他收入之嫌，是請
        債務人詳細說明，何以隱匿其他收入之真正理由。
      8.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？又更生程序係以
        債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為前提，至
        更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，是若
        債務人如目前入不敷出，則更生方案如何有履行之可能
        ？抑或債務人有其他收入來源？凡此，請債務人詳細說
        明！

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
