【裁判字號】    98,聲,1210
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1210號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（債券代號A901
06號），面額新臺幣柒佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院74年度全伍字第382 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共新臺幣（下同）701 萬2,500 元之中央
    政府建設公債72年度甲種第2 期債票為擔保，經本院以74年
    度存字第362 號提存事件提存，並以74年度民執全伍字第30
    6 號執行事件執行在案。迭經多次聲請變換，現係依本院92
    年度聲字第1030號民事裁定，提供面額700 萬元之中央政府
    建設公債90年度甲類第6 期債票為擔保，並以本院92年度存
    字第2477號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行程序而終結，且本院依其聲請
    ，以98年度聲字第471 號通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、本院及臺灣臺北地方法院、臺灣
    臺南民事執行處函、未行使權利通知函等影本為證，並經本
    院依職權調閱本院74年度全伍字第382 號、74年度民執全伍
    字第306 號、92年度存字第2477號全卷、98年度聲字第471
    號卷宗、臺灣臺北地方法院74年度民執全字第1556號、臺灣
    臺南地方法院74年度全字第6996號卷宗，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
