【裁判字號】    98,審易,2037
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2037號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13373
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院認宜由受命改行
簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年12月7 日準備程序筆錄第1 至2 頁
    、審判筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，本次再因貪圖小利，隨機竊
    取被害人之汽車，供己代步使用，其犯行自屬可議，惟其犯
    後尚知坦承犯行，態度良好，及本件犯罪所生之損害，暨其
    品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    警懲。扣案之鑰匙1 支，為被告所有且係供本案犯罪所用，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定宣告沒收。
三、又檢察官認被告前有多次竊盜前科，仍不知悛悔，且屢犯竊
    盜罪，顯係以竊盜為常習，聲請令入勞動場所強制工作。惟
    查：被告前於98年9 月間因竊盜犯行，經本院以98年度易字
    第462 號判決處應執行有期徒刑1 年6 月，並強制工作3 年
    ，堪認被告就前開判決強制工作之執行，已足收矯治本件竊
    盜惡習之效果，本院認本案無令被告於刑前強制工作之必要
    ；且按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項之規定，應
    執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。本案被告竊盜犯
    行，經本院判處有期徒刑8 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓
    物犯保安處分條例相關規定，檢察官聲請對被告為強制工作
    之宣告，不能准許，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項，第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
