【裁判字號】    98,司家他,22
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹振寧律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間給付扶養費事件，業經聲
請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○應向本院繳納新臺幣肆仟捌佰伍拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「因定期給付或定
    期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準；期間未確定時
    ，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」
    、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第77條之10及第83條第1 項定有明文。惟關於民事訴訟法
    第83條第1 項之規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之
    訴訟，以減省法院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅
    於當事人明示撤回其訴時，始有其適用。於依同法第190 條
    或第191 條規定之視為撤回其訴之情形，均不得聲請退還裁
    判費（最高法院95年度台抗字第495號裁定要旨參照）。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告丙○○向本院對相對人即被
    告乙○○提起給付扶養費事件（98年度家簡字第2 號），經
    聲請本院准予訴訟救助（98年度家救字第10號），惟兩造經
    合意停止訴訟程序卻未於4 個月內續行訴訟視為原告撤回其
    訴並確定，則本件訴訟費用應由原告即聲請人負擔。查本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）445,781 元【計算式：一個
    月11,226X （39月＋─月）＝445,781 】，應徵第一審裁判
    費用4,850 元，依上開實務見解，應即由聲請人即原告丙○
    ○向本院繳納之。
三、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
