【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八六號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（債券代號A90106
號），面額新臺幣捌佰壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院74年度全肆字第621 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）810 萬元之中央政府建設
    公債74年度甲種第4 期債票為擔保，經本院以74年度存字第
    569 號提存事件提存，並以74年度民執全肆字第492 號執行
    事件執行在案。迭經多次聲請變換，現係依本院92年度聲字
    第1029號民事裁定，提供面額810 萬元之中央政府建設公債
    90年度甲類第6 期債票為擔保，並以本院93年度存字第286
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行程序而終結，且本院依其聲請，以98年
    度聲字第392 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、民事聲請撤回假扣押執行狀、未
    行使權利通知函等影本為證，並經本院依職權調閱本院74年
    度全肆字第621 號、74年度民執全肆字第492 號卷宗、93年
    度存字第286 號全卷、98年度聲字第392 號卷宗，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
