【裁判字號】    98,聲,1408
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1408號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人甲○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人前依本院85年度裁全字第117 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，提供新臺幣（下同）15萬元為擔保，並以本院85
    年度存字第1262號提存事件提存後，對相對人之財產於45萬
    元之範圍內執行假扣押在案。茲以訴訟業已終結，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相對人
    即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始得依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定參照）。
三、經查，聲請人前以請求清償債務為由，經本院85年度裁全字
    第117 號民事裁定准許聲請人提供15萬元為擔保後，得就相
    對人之財產於45萬元之範圍內假扣押。聲請人並已提供前開
    金額供擔保，而聲請對相對人之財產假扣押在案等情，業經
    本院依職權調取本院85年度裁全字第117 號、85度執全字第
    990 號假扣押裁定及執行相關案卷核閱屬實。惟查前開假扣
    押執行程序經本院調取執行卷宗審閱結果，聲請人雖於民國
    98年12月7 日具狀撤回假扣押執行程序，惟因撤回狀所蓋聲
    請人印章與卷內原聲請狀不符，嗣經本院民事執行處於98年
    12月16日命其補正，聲請人迄未完成補正，本院民事執行處
    因而尚未撤銷原執行命令，是上開假扣押執行程序自難認業
    經聲請人聲請撤回而終結。
四、又上開假扣押強制執行標的，雖經本院93年度執字第4549號
    調卷執行完畢，聲請人未獲分配。然上開假扣押裁定並未經
    撤銷、假扣押執行程序未經撤回，聲請人仍得執原假扣押裁
    定，隨時為追加執行，並不受強制執行法第132 條第3 項收
    受裁定後30日內聲請強制執行規定之限制（臺灣高等法院暨
    所屬法院94年法律座談會、司法院司法業務研究會第37期研
    討結論參照）。是以，相對人仍可能因聲請人之追加執行假
    扣押標的而受有損害，自難僅以已執行之假扣押執行標的經
    他案調卷執行完畢，即謂「訴訟終結」。亦非得於損害仍可
    能繼續發生之情況下，強令相對人行使權利。
五、從而，聲請人聲請核與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款訴訟終結之要件不符，聲請人據以聲請通知
    相對人行使權利，於法尚有未合，自應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
