【裁判字號】    98,審交易,435
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交易字第435號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖振洲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
02號、第7855號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月14日12時20分，
    駕駛車號735-BFN 號重型機車沿至誠路1 段由北往南行駛至
    62巷口，明知行經閃光號誌路口應減速慢行，亦疏未注意減
    速慢行，適告訴人乙○○駕駛車號912-CSS 號重型機車沿臺
    北市○○區○○路1 段62巷由西往東行駛至巷口欲右轉時，
    告訴人之機車左後車身與被告駕駛之機車前車頭擦撞，造成
    告訴人受有多處擦傷、右膝挫傷之普通傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月7 日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
