【裁判字號】    98,審簡,988
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第988號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1649號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第2056號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重零點
陸公克，淨重零點肆公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命
之空包裝袋壹個及安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前因施用毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年10月23日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第134 號、96年度毒偵字第22
    32號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9 月7 日中午12時許，在臺北縣板橋市某
    工地廁所，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣經警於98年9 月7 日晚上8 時20分許，在
    臺北縣汐止市○○路○ 段190 巷2 號（網路精靈網咖）經警
    臨檢時，見甲○○形跡可疑，上前盤查，甲○○即主動從褲
    子左口袋內取出並交付其持有供施用之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（毛重0.6 公克，淨重0.4 公克）及吸食器1 組，
    並向警察自首其有施用第二級毒品甲基安非他命之行為，而
    為警查獲，再採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。（二）被告甲○○於本院準備程序
    時自白施用第二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相
    符，並有扣案安非他命吸食器1 組及臺北縣政府警察局汐止
    分局98年9 月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照
    表1 份附卷可佐，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。本件被告於上開查獲地
    點，因形跡可疑，於警方欲盤查其身分時，即主動交出褲子
    左側口袋內之甲基安非他命等情，除據被告供明在卷外並有
    卷附之臺北縣政府警察局汐止分局刑事案件移送書及98年9
    月7 日調查筆錄各1 份在卷可稽（見偵查卷第1 頁、第2 頁
    、第9 頁），足認在警方雖依經驗主觀認其不無可能涉嫌犯
    罪，但僅憑被告見警顯露神情緊張之狀態，顯尚乏確切之根
    據足對被告為合理懷疑，被告即主動將持有之毒品交出而自
    白其施用毒品，並接受裁判，應認符合自首之要件，依法減
    輕其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，本
    件施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.6 公克，淨重0.4
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬，又扣案包裝上開甲基安非他命之塑膠空包裝袋1 個
    及吸食器1 組均為被告所有供施用上開毒品之工具，業經被
    告於本院審理中供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
