【裁判字號】    98,聲,2335
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之6
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、妨害自由等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號
    1 、2 、3 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    ，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之
    應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後
    為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，
    難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、查受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由
    等案件，先後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
