【裁判字號】    98,審簡,1108
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇彥文律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12382 號、第12383 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第1815號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯
    行（參見本院卷第60頁），核其自白，與起訴書所舉事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法
    論科。
二、按刑法第173 條第1 項所謂現供人使用之「住宅」，係指現
    時供人住居使用之房宅；同條項所謂現有人所在之「建築物
    」，則係指住宅以外，上有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人
    出入，且定著於土地之工作物而言（最高法院29年度上字第
    66號判例、50年度台上字第532 號判例參照）。查被告失火
    燒燬者，係供其平日與家屬日常生活、起居使用之房宅，自
    屬「住宅」無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條
    第2 項失火燒燬現供人使用之住宅罪及同法第276 條第1 項
    過失致人於死罪。公訴人認被告係犯刑法第173 條第2 項失
    火燒燬現供人使用之建築物罪，容有誤會。被告以一失火燒
    燬住宅之行為，致被害人張靜宜、李威庭2 人死亡，係觸犯
    2 個刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，屬想像競合犯
    ，應從一重論以一過失致人於死罪。又被告以上開同一過失
    行為觸犯刑法第173 條第2 項失火燒燬現供人使用之住宅罪
    及同法第276 條第1 項過失致人於死罪，亦為想像競合犯，
    應從一重論以過失致人於死罪。爰審酌被告使用燭火不慎，
    致釀祝融之災之過失程度，過失犯行導致被害人2 人死亡，
    犯罪所生危害非輕，惟被告犯後於本院審理中坦承犯行，犯
    後態度良好，復參酌本案死者分別為被告配偶及幼子，被告
    痛失至親，內心勢必痛苦煎熬之生活狀況，並其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時疏
    忽，致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此刑
    之宣告，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第276 條第1 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
所犯法條：
刑法第173 條第2 項
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
