【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度再字第15號
再審原告    甲○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還股份等事件，再審原告對本院97年度訴字
第1245號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審起訴意旨詳如附件所示。
二、按「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「除本
    編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程
    序之規定。」、「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：... 三、原告或被告無當事人能力者。」，民事訴訟
    法第500 條、第505 條、第249 條第1 項第3 款分別定有明
    文。是第三人假借名義起訴之當事人自始不存在或已經死亡
    ，自屬無當事人能力，且為不能補正，依前開規定，應予裁
    定駁回其聲請。
三、茲乙○○雖以甲○代理人之身分，以甲○為再審原告人，向
    本院提出再審。惟查依甲○之住所地址為香港「九龍東興村
    旺東樓1216」，出生日期為公元1915年10月21日，即民國4
    年10月21日，再依乙○○所提出之甲○國民身份及戶籍謄本
    等影本顯示，甲○之配偶名為潘世燕。而以此核之相對人所
    提出由香港生死登記處出具之核證副本顯示，「潘甲○」已
    於公元2004年5 月22日死亡，死亡時年88歲，申報人為「
    POON, CHUN HEI」即乙○○，住所亦同上聲請狀載地址，可
    證「潘甲○」與甲○應為同一人，僅係有無冠用夫姓之別而
    已，則乙○○以甲○為名義人，於民國98年11月3 日具狀向
    本院提出再審之訴，應認為甲○斯時已經死亡而無當事人能
    力，亦無授予乙○○代理權之可能，而此當事人能力之欠缺
    洵為無從命補正，揆之首揭規定及說明，自當駁回其再審之
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
