【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，漏未陳明(一)其是否領有
    殘障給付，(二)其因精神疾病而無工作收入，則如何自協商成
    立時即民國95年5 月起至97年3 月止按期履行協商條件，(三)
    其自95年協商時起迄今之工作狀況及每月收入情形（包括所
    有正職、兼職收入及補助款），(四)其配偶目前工作內容及每
    月收入情形，(五)應扶養聲請人之人有若干，其目前工作內容
    、每月收入情形及如何分攤聲請人之扶養費等節，復未提出
    聲請人之勞工保險被保險人投保資料表及相關證明文件，致
    無從審查其收入及支出狀況是否屬實，經本院於民國98年11
    月26日裁定限其於15日內補正，該裁定並98年12月4 日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第59頁
    ）。詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾上開15日補正期限，揆
    諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
