【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.聲請人所提更生聲請狀中之具狀人處並未簽名或蓋章，
        請補提合法聲請之聲請狀。
      2.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
      3.請補提財產及收入狀況說明書（財產目錄，並其性質及
        所在地；最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
        ；收入及必要支出之數額、原因及總類；依法應受債務
        人扶養之人）。
      4.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      5.民國96年、97年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
        個月之財產歸屬資料清單影本。
      6.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
      7.債務人應按時間順序，列表說明債務人自96年12月起迄
        今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。
      8.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
