【裁判字號】    98,補,625
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第625號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除原告已繳納之新臺幣伍
佰元。尚有新臺幣壹萬伍仟佰伍拾元未據繳納。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
