【裁判字號】    98,勞訴,83
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第83號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周滄賢律師
複  代理人  秦嘉逢律師
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月19
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於98年11月24日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
