【裁判字號】    98,聲,2202
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  許聰元律師
            張振興律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院訊問後，認有羈押之原因及必要，而
    裁定羈押在案，惟聲請人在本案中僅帶領同案被告汪義和至
    模型店購買二把玩具槍，並交給汪義和一支槍管，教導汪義
    和如何將槍管套入玩具槍內而已，並無製造或販賣改造手槍
    之行為，且汪義和之指述前後諸多疑點，不能遽信，足見聲
    請人之罪嫌不足，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，依起訴書所載，聲請人涉嫌於九十八年八月五日，向
    汪義和收受新臺幣（下同）二萬元，購買二把玩具槍後，將
    其中一把玩具槍裝上土造金屬槍管，使之可以擊發適用子彈
    ，而成為具殺傷力之改造手槍後，將槍枝交給同案被告汪義
    和使用，本院因認聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第一項之製造、販賣具殺傷力之改造手槍罪嫌，犯嫌重大，
    而該二罪均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，並有羈
    押必要，而於九十八年九月二十八日裁定羈押聲請人，並自
    即日起執行在案。茲查，上揭羈押原因依然存在，聲請人並
    已經本院判處有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十萬元在
    案，衡諸製造、販賣改造手槍之罪刑甚重，難期聲請人能自
    動到庭接受後續審判甚至執行程序進行，而認有逃亡之虞故
    仍有繼續羈押聲請人之必要，綜上，聲請人聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  孫萍萍
                                  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
