【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）第6 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為
    同條第3 項所明定。揆諸前揭法條文義，更生事件並無得聲
    請訴訟救助之規定。再觀諸消債條例第7 條規定：「債務人
    聲請清算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予
    暫免繳納。無資力支出費用之事由，應釋明之。法院准予暫
    免繳納費用之裁定，不得抗告。第一項暫免繳納之費用，由
    國庫墊付。」清算事件則有得聲請訴訟救助之明文。兩相對
    照，更生事件不得聲請訴訟救助，至為明確。
二、次按消債條例第15條固規定：「關於更生或清算之程序，除
    本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」然如消債條
    例已有規定，即無準用民事訴訟法之餘地。而消債條例第6
    條規定既明定逾期未繳納預納費用即應駁回，且更生事件復
    不得聲請訴訟救助，則消債條例就未預納費用之更生事件已
    有規定，自無準用民事訴訟法第1 編第3 章第5 節訴訟救助
    章節之餘地，合先敘明。
三、查本件債務人聲請更生之後，經本院酌定相當金額，於民國
    98年12月3 日裁定命其於送達後5 日內預納必要費用1,720
    元，該裁定已於98年12月14日合法送達，有本院送達證書在
    卷可稽。又債務人於98年12月18日固具狀聲請聲請免繳郵務
    送達費，無非以消債條例第15條準用民事訴訟法第107 條規
    定為據。惟債務人係聲請更生，不得依消債條例聲請訴訟救
    助，亦無準用民事訴訟法第1 編第3 章第5 節訴訟救助章節
    之餘地，已如前述。是以，債務人聲請免繳郵務送達費，即
    於法未合，不應准許。從而，債務人迄今仍未如數預納必要
    費用，有本院民事科查詢簡達表及多元化繳費狀況查詢清單
    附卷足憑。揆諸前開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
