【裁判字號】    98,審易,2129
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1247
9 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月；又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱（參見本院民國98年12月16日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院著有45年
    臺上字第1443號、55年臺上字第547 號判例可資參照；準此
    ，為防盜另外裝設之鐵窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽
    台間之落地鋁玻璃門，自屬「其他安全設備」。被告攀爬住
    宅樓梯間之窗戶，繼而攀爬踰越告訴人住宅陽台鐵窗後進入
    屋內行竊，核被告所為，分別係犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入住宅罪及同法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，應思正當工作，
    以對價換取財物，被告攀爬安全設備侵入住宅行竊之犯行對
    社會秩序及公共安寧危害程度非輕，且竊取得手後將財物變
    賣殆盡，對被害人所造成損害之程度非微，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，認公訴人合併求處有期徒刑2 年以上，容
    有過重，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第306
    條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
