【裁判字號】    98,訴,1412
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1412號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納足額之裁判費，經本院於民國98年11
    月30日裁定限期命其於送達原告時起7日內補正，此項裁定
    已於同年12月10日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院98年12月21日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
