【裁判字號】    98,審簡,950
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第950號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵緝字第503 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑（98年度士簡字第636 號），簽移本院改依通常程序審理
（98年度審訴字第743 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責人，為納稅義
務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示
向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書)外 ，另補充: 本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質（最高法院43
    年臺上字第826 號判例參照）。又按營利事業填製扣繳憑單
    暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文
    書，且為公司實際負責人繼續反覆執行之事務，公司實際負
    責人自為從事此項業務之人。至於營利事業所得稅結算申報
    書上雖有不實記載，惟因該項書表係申報稅捐所必須附帶填
    寫者，公司、行號向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅，係
    履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，尚難認被告利用
    不知情之會計人員作成營利事業所得稅結算申報書並持以申
    報，係明知不實之事項而登載於業務上作成之文書並加以行
    使，自不另構成刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實
    文書罪。查被告係閎安營造有限公司（下稱閎安公司）之負
    責人，為從事負責閎安公司營利事業所得稅申報業務之納稅
    義務人。核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第
    41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
    被告利用不知情之會計人員製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，
    並提出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。又被告為登載業
    務上不實之文書後，復持以行使，其登載不實之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再本件逃漏營利事業
    所得稅者，係納稅義務人閎安公司，而非被告，稅捐稽徵法
    第41條規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負責人，僅
    因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考
    慮，同法第47條第1 款將納稅義務人公司應處徒刑之規定，
    轉嫁於公司法規定之負責人，是公司負責人依該條款而適用
    徒刑之處罰，仍屬代罰性質，並非因公司負責人本身之犯罪
    而負行為責任，自與公司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪
    名，不具刑法一行為而觸犯數罪名之想像競合關係。從而，
    被告所犯行使業務登載不實文書罪與公司負責人以不正當方
    法逃漏稅捐二罪，因犯意及行為主體不同，應予分論併罰，
    公訴意旨認應論以想像競合，容有誤會，附此指明。爰審酌
    被告為閎安公司業務經營之負責人，竟製作不實之報稅資料
    並憑以行使，而使閎安公司達成逃漏稅捐之目的，影響國家
    財政收入及稅賦之公平性，又其為閎安公司逃漏稅捐之金額
    約新臺幣（下同）5 萬元，有財政部臺灣省北區國稅局汐止
    稽徵所民國98年9 月29日北區國稅汐止一字第0981019139號
    函在卷可稽（附於本院卷第22頁），及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，並與被害人甲○○達成調解，當庭向被害人道歉
    ，有本院98年9 月22日刑事附帶民訴事件調解筆錄影本1 份
    附卷可稽（附於本院卷第18頁），兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，初罹刑章，且犯後已坦承犯行、態度良好，被告經此偵審
    程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併宣告緩刑2 年，並依檢察官之請求及被告之
    意願，命被告應向公庫支付5 萬元，以啟自新。再此部分為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1 項第1 款，刑法第11條前段
    、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
