【裁判字號】    98,審簡,1106
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第12952 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第885 號），簽請改依通常訴訟程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2098號），本
院認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改以簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○ ○○○ 為越南籍人士，其前於民國95年12月間某日
    ，因搭船在海上遭逢颱風，該船未經內政部警政署入出境管
    理局（於96年1 月2 日改制為內政部入出國及移民署，下稱
    入出國及移民署）查驗許可即逕自駛入我國領海以避風雨，
    嗣為行政院海岸巡防署海洋巡防總局查緝人員發現前往緝獲
    後（以上涉犯違反入出國及移民法罪嫌部分，業經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8110號為不起訴處分
    確定），明知外國人未經入出國及移民署查驗許可不得入國
    ，仍於前開案件偵查完畢釋放返回原船（即印尼籍船舶）而
    離境後，復基於非法入境之故意，於95年12月間某日逕自由
    該船跳海游泳偷渡上岸而進入我國領土，再搭乘計程車至不
    詳地點從事建築業零工。嗣於98年9 月12日下午5 時許，在
    臺北市士林區○○○路○ 段106 巷358 號前，因形跡可疑為
    警上前盤檢而查獲，始偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○ ○○○於本院審理時坦承
    不諱（參見本院卷第15頁至第17頁）。又被告因非法入國而
    遭入出國及移民署收容等情，並有該署98年9 月13日處分書
    影本附卷可稽（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    12952 號卷第22頁）。此外，復有本院依職權函調之臺灣屏
    東地方法院檢察署96年度偵字第8110號違反入出國及移民法
    等案件之卷宗資料在卷可查。綜上，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證至為明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、查被告行為後，入出國及移民法業於96年12月26日修正，並
    於97年8 月1 日施行，其中修正前第54條規定：「未經許可
    入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金」，於修正後移至第
    74條，其規定為：「未經許可入國或受禁止出國處分而出國
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以
    下罰金」。則同規定修正前後之規定僅條號變更，其構成要
    件及刑度均未修正，並無比較新舊法之問題，逕行適用修正
    後之入出國及移民法第74條之規定論處，合先敘明。
三、又按非法入出國境之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出
    國及移民法第74條均有處罰之規定，且刑度相同。然被告為
    外國人，在入出國及移民法設有專章之規定，而參諸立法在
    前之國家安全法，目的在於確保國家安全及維護社會安定，
    而後設之入出國及移民法，乃專為統籌入出國管理而為之規
    範，亦含有確保國家安全之意旨，可見後者乃前者之特別規
    範，且衡以入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理
    ，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移
    民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，
    既已於同法第74條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之
    意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，益徵
    其情，故關於非法入出國境之行為，依法律競合關係原則，
    自應優先適用屬特別法之入出國及移民法第74條論處。又依
    入出國及移民法施行細則第2 條規定：本法所稱入出國，在
    國家統一前，指入出臺灣地區。是核被告所為，係犯入出國
    及移民法第74條之未經許可入國罪。聲請簡易判決處刑書認
    係犯國家安全法第6 條第1 項之罪，容有未恰，惟其基本事
    實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告以偷渡方式進入
    我國，對於政府在入出國之管理與國家安全之維護已有妨礙
    ，所為非是，並考量其犯罪後坦認犯罪，態度尚佳，兼衡其
    非法入境後，並無其他犯罪行為，犯罪之動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又被告係越南籍人士，為非法入境之外國人，在我國犯罪而
    受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內
    ，於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條
    規定驅逐出境，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條、第450
    條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第95條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
