【裁判字號】    98,拍,963
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第963號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項
    所明定，而該規定於於非訟事件準用之，亦為非訟事件法第
    第5 條所明定。又按民法所定抵押權人、質權人、留置權人
    及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，應由拍
    賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文，是抵
    押權人向非屬拍賣物所在地之法院聲請事押物拍賣裁定，該
    法院得不待聲請人之聲請將其聲請事件逕行移送管轄法院。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相對人之不
    動產所在地係在桃園縣龜山鄉，非在本院轄區，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，依前開規定，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院臺灣桃園地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      民事第一庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
