【裁判字號】    98,重訴,305
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第305號
上  訴  人  技爾科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人優群科技股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於民國98年11月20日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸仟貳佰捌拾捌萬
肆仟零拾元，應徵第二審裁判費捌拾肆萬捌仟壹佰肆拾捌元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
