【裁判字號】    98,聲,2234
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄服刑中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，於本院九十
八年度審訴字第一七０號案件判決確定後發覺為累犯，聲請更定
其刑（98年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，二罪，累犯，均更定其刑為有期徒刑捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○分別於民國97年10月29日、97
    年12月19日犯施用第一級毒品罪，經本院以98年度審訴字第
    170 號刑事判決各判處有期徒刑7 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑11月確定。茲發覺該受刑人前曾因違反肅清煙毒條例
    等案件，經法院判處有期徒刑4 年6 月後，於85年1 月24日
    假釋在外，其後因案撤銷假釋，於86年3 月3 日連同另案執
    行至91年5 月2 日再度假釋在外，之後又再遭撤銷假釋，於
    96年1 月2 日入監執行殘刑至96年3 月27日，而借提至另案
    執行觀察勒戒與強制戒治，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行之故，而由臺灣高等法院裁定減刑，減刑結果，先
    前入監執行之刑度已逾減刑後之刑期，應視為前開徒刑宣告
    已於96年3 月26日執行完畢，則其所犯首開之2 件施用第一
    級毒品罪顯均屬累犯，依法自應更定其刑等語。
二、按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」、「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其
    刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」，刑法第
    47條第1 項、第48條分別定有明文。經查，受刑人前因1.違
    反麻醉藥品管理條例、藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以
    85年度訴字第1241號判決各判處有期徒刑7 月、8 月確定；
    2.因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第898 號
    判決判處有期徒刑3 年2 月確定；3.因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第3008號判決判處有期
    徒刑3 年4 月確定；4.因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    83年度訴字第991 號判決判處有期徒刑3 年確定；5.因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易字第2252號判決
    判處有期徒刑8 月確定；6.因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以82年度易字第3365號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開數罪，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之故，
    而由臺灣高等法院以96年度聲減字第3145號裁定分別予以減
    刑，並就前述1.、2.、4 、5 所示之5 罪，合併定應執行刑
    為有期徒刑3 年10月確定，惟上開減刑後之刑期較受刑人實
    際服刑之刑期為短，而未執行等情，有受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣台南監獄98年11月10日南監調字第
    0980700462號函暨所附臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年
    執甲字第2074號執行指揮書、臺灣高等法院96年度聲減字第
    3145號裁定書、臺北監獄撤銷假釋減刑計算試算表各1 份在
    卷可稽，參酌最高法院97年度台非字第302 號判決意旨，應
    認受刑人上開刑期，已於96年7 月16日即中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行之日時執行完畢，對照本院98年度審訴字
    第170 號確定判決書所載，受刑人又於97年10月29日、97年
    12月29日分別犯施用第一級毒品罪，即係於上揭有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯罪，所犯上揭2 罪，均應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。惟該案並未適用上述刑法第47條第1
    項規定，依累犯加重其刑，有前開確定判決書可參，依上說
    明，聲請人聲請就受刑人前開二件施用第一級毒品罪部分更
    定其刑，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
