【裁判字號】    98,消債救,33
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95至97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、政府補助金轉帳存摺、殘
    障手冊、臺北市社會局補助函（見本院97年度消債清字第71
    號卷（下稱本院卷）第13、15、15-1、19至22、38、61、99
    至102 頁）以為釋明，並經本院調閱查明無訛。是聲請人每
    月僅領取1 萬2,658 元之政府補助款，已不足敷支應其每月
    必要生活支出及小孩之扶養費，其主張無力支付3,080 元之
    費用，應堪認為真實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
