【裁判字號】    98,審易,2039
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2039號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第918
號、第919 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據補充如下：被告甲○○於本院調查時所
    為自白（本院98年12月7 日準備程序筆錄及審判筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告為智慮成熟之人，因經濟困頓，明知其所有之2
    筆土地已轉讓給案外人周金波作為債務抵償，仍向告訴人2
    人分別施用詐術，致告訴人2 人均陷於錯誤而交付買賣之價
    金，所為非是，惟念及於本院審理時尚能坦承犯行，且告訴
    人2 人於本院審理時表示願意將被告原應賠償其等之損害，
    由被告為公益捐款，本院當庭諭令被告於本案審理終結先為
    部分公益捐款，並書具切結書保證未來分期捐款，有本院98
    年12月7 日審判筆錄第5 頁足資參照，然迄本案審結前被告
    均未依本院上開諭知之條件為公益捐款，亦未書立切結書，
    復有本院公務電話紀錄可佐，認其尚為取得告訴人之諒解，
    告訴人2 人所受之損害，及其目前為臨時工，暨其品性、生
    活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併定應執
    行之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
