【裁判字號】    98,審交簡,210
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7802號、第7855號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審
交易字第435 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應給付告訴人甲○○新臺幣陸拾萬元，於民國九十八年十二月
二十一日前給付新臺幣貳拾萬元，並自民國九十九年一月十日起
，按月於每月十日前匯款給付新臺幣貳萬元至告訴人甲○○指定
之帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於乙○○過失致重傷害
    部份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備
    程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、查告訴人甲○○受有右脛骨腓骨嚴重開放性骨折引起深腓神
    經損傷無法恢復及右踝關節機能嚴重損害，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國98年11月17日北總
    骨字第0980025117號函附卷可稽（附於本院卷第87頁），應
    屬刑法第10條第4 項第4 款嚴重減損一肢以上之機能之重傷
    害。核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失
    致重傷害罪。又公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪，容有誤會，惟此部分業經實行公訴之檢察官
    於本院98年12月7 日準備程序中當庭更正起訴法條為刑法第
    284 條第1 項後段過失致重傷害罪，併此敘明。被告於肇事
    後，留在現場，並向前往處理事故之警察吳佳憲當場承認為
    肇事人，而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（見98年度偵字第7855號
    卷第28頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合
    自首要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛重型機車，因未注意汽機車行駛至交岔路口時，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，致肇事使告訴人甲○○受有上
    述之重傷害，被告之過失程度，及被告與告訴人達成部分調
    解，並兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮，初罹刑章，惟本件犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，並與告訴人甲○○達成部分調解，被告經此偵審程
    序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其等和解之方
    案，命被告應支付告訴人甲○○新臺幣（下同）63萬元，支
    付方式：於民國98年12月21日前給付20萬元，並自民國99年
    1 月10日起，按月於每月10日前匯款給付2 萬元至告訴人甲
    ○○指定之帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
    全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第74條第1 項第
1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
