【裁判字號】    98,審簡,1107
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14199
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2081號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定之日起肆
個月內，向被害人甲○○支付新臺幣伍萬元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院
    卷第10頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告於本院準
    備程序中坦承犯行，且就被害人甲○○同意之賠償金額表示
    願為給付，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯
    罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹
    刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，用啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知
    被告應於本案判決確定之日起4 個月內，向被害人甲○○支
    付新臺幣50,000元之財產上損害賠償（按依刑法第74條第4
    項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不
    履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
