【裁判字號】    98,審交簡,207
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11581 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第774 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第557 號），本
院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另更正並補充如下：(一)起訴書證據並所犯法條欄一
    第3 行及第6 行至第7 行所載「0.71MG/L」等文字，應均更
    正為「 0.77MG/L」；(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國98年12月3 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧自己生命
    、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，為警查獲時所測得之
    酒精濃度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
