【裁判字號】    98,拍,934
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第934號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            丁○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○○○○所有如附表一、附表二所示之不動產准予
拍賣。
相對人丁○○○○○○所有如附表三、附表四所示之不動產准予
拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○○○○○於民國85年7 月間，以其所有如附表
    一、二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負借款、保證…等債務之清償責任，分
    別設定新臺幣（下同）460 萬元、490 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間均自85年7 月3 日起至125 年7 月2 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年7
    月8 日登記在案。
  (二)相對人丁○○○○○○則於85年8 月5 日，以其所有如附表
    三、四所示之不動產，為擔保第三人仁通貿易有限公司（下
    稱仁通公司）對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負借款、保證…等債務之清償責任，分別設定260 萬元
    、370 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間均自85年8 月
    5 日起至125 年8 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經85年8 月6 日登記在案。嗣相對人丁○
    ○○○○○於90年7 月5 日與聲請人合意變更上揭抵押權之
    債務人為相對人甲○○○○○○，亦經登記在案。
三、相對人甲○○○○○○、丁○○○○○○於85年8 月3 日出
    具保證書1 紙予聲請人，承諾以5,000 萬元為上限，擔保仁
    通公司對聲請人所負之債務，而仁通公司曾於89年6 月9 日
    向聲請人借款1,600 萬元，約定於91年6 月9 日清償；相對
    人甲○○○○○○另於90年8 月7 日邀相對人丁○○○○○
    ○為連帶保證人，向聲請人借款735 萬元，約定於97年8 月
    7 日清償。詎上開借款清償期屆至後，仁通公司與相對人甲
    ○○○○○○卻未依約還款，迄今各欠本金374 萬826 元、
    208 萬8,441 元及利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書4 紙、抵押權設
    定契約書4 份、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書2
    份、保證書、借據2 紙、借款展期約定書7 紙等影本、土地
    及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
