【裁判字號】    98,聲,2200
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2200號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件（98年度執緝字第643 號），經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第232 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因犯公共危險案件，經檢察
    官指定之保證金額新臺幣40,000元，由被告繳納現金保證後
    ，已將其釋放。茲因被告未按時到案接受執行，顯已逃匿，
    經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將被告即具
    保人繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知具保人之
    送達證書、臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據影本各
    乙份，並依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院公務電話紀錄可參，認
    聲請人之聲請於法相符，自應沒入被告繳納之上開保證金，
    爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
