【裁判字號】    98,交聲,1537
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1537號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年12月7日北市裁罰字第裁22-ZGA1
02528號裁決不服（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第ZGA102528號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第5條第1項前段定有明文。次
    按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    守使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
    行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣（下
    同）3,000元以上6,000以下罰鍰，並記違規點數1點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款亦
    分別有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9月
    13日13時45分許，駕駛李潘玉品所有車牌號碼1189-UN號自
    用小客車（下稱系爭車輛），行經國道3號162.1公里北向處
    ，為警依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款，以「速
    限110公里，經雷達（射）測定行速為128公里，超速18公里
    」為由，逕行舉發違規。嗣異議人於舉發通知單上所載之應
    到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發
    單位即內政部警政署國道公路警察局第七警察隊調查結果，
    仍認異議人確有前開違規行為，原處分機關乃於98年12月7
    日以異議人有「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（
    未滿20公里）」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款及第63條第1項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰3,000元，並記違規
    點數1點。
三、異議意旨略以：伊係跟著前車行駛，沒超速，警察照相卻說
    伊車輛是單一行駛，爰據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於98年9月13日13時45分許，駕
      駛系爭車輛行經國道3號162.1公里北向處，為警逕行舉發
      本件違規之事實，為異議人所不爭，並有內政部警政署國
      道公路警察局公警局交字第ZGA102528號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1紙附卷可稽（見本院卷第8頁），
      此部分事實洵堪認定。
  (二)查雷射槍測速照相儀器係執勤人員經由測速器之瞄準鏡對
      準目標（單一車輛）扣發射扳機即可精確測出所瞄準目標
      之速度，系統將攝取車輛之影像，所拍攝照片均輸入電腦
      雷射槍測速照相軟體內，行速數據、測距、車輛影像、十
      字絲、並顯示其牌照列印輸出，採證照片（照片中均顯示
      日期、時間、執行分隊、執勤人員臂章號碼、速限、來向
      行速、測距、地點、雷射槍測速器器號）內容完整，準確
      度無疑等情，為內政部警政署國道公路警察局第七警察隊
      98年10月20日函覆在卷（見本院卷第12-13頁）；又本件
      使用之雷射測速儀（主機型號：ULTRA LYTE Compact、器
      號：UX010182），係於98年5月4日經經濟部標準檢驗局檢
      定合格（檢定合格單號碼：M0GB0000000），並核發檢定
      合格證書在案，其有效期限至99年5月31日等情，有98年5
      月5日經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書（證號
      ：MO0000000）附卷可考；再觀以本件採證照片中十字絲
      鎖定之車輛為系爭車輛無訛，而顯示數值「110kmh」、「
      128kmh行速」、「104.8公尺」、「國道3號162.1公里北
      向」、「UX010182」，各代表：「速限」、「行速」、「
      測距」、「地點」、「雷射槍測速器器號」等節（見本院
      卷第8頁），已如前述，足證本件係值勤員警使用經經濟
      部標準檢驗局檢驗合格、又在檢定有效期限內之雷射測速
      照相儀器，對準系爭車輛此單一車輛為目標扣發射扳機，
      此外復無證據證明該機器有故障之虞，是其所測得之車輛
      及速度資料，自均屬正確無疑。則異議人空言質疑跟隨前
      車行駛並未超速，實無所憑。從而，本件事證明確，異議
      人之違規行為堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有前揭時、地，駕駛系爭車輛行駛於高
    速公路，行車速度超過規定之最高速限未滿20公里之違規行
    為，已堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款、第63條第1項第1款（裁決書漏載第1款）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    3,000元罰鍰，並記違規點數1點，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
