【裁判字號】    98,中簡,3838
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3987號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1、2行關於「經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑8月確定」之記載應補充更正為
    「經本院以97年訴字第2419號判決有期徒刑8月，後經臺灣
    高等法院臺中分院以97年上訴字第2469號判決上訴駁回確定
    」、第6行關於「SENSODYN」之記載應更正為「SENSODYNE」
    ；證據並所犯法條欄第3行關於「臺中市警察局第一分局扣
    押」之記載應補充為「臺中市警察局第一分局大城分駐所扣
    押」、第4行關於「刑案現場測繪圖」之記載應更正為「刑
    案現場繪製圖」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告因詐欺案件，經本院以97年訴字第2419號判決有期徒刑8
    月，後經臺灣高等法院臺中分院以97年上訴字第2469號判決
    上訴駁回確定，並於98年7月24日執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，且僅竊得被害人賣場內之價值約新臺
    幣298元之「3M」掛勾2個及「SENSODYN」牙膏1條，並已由
    被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
