【裁判字號】    98,聲,5439
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5439號
聲  請  人  甲○○
即  具保人
                    樓21號
                    號
上列聲請人因被告業務侵占案件（98年度易緝字第354號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人即被告甲○○（下稱聲請人
    ）因伊所涉業務侵占案件，經繳納保證金新臺幣（下同）10
    ,000元後釋放，現該案件業經緩刑處分已確定在案，爰聲請
    發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，聲請人前因業務侵占案件，於本院以96年易字第820
    號審判中，經本院發布通緝，嗣經緝獲，本院准許聲請人以
    10,000元具保後釋放，而該業務侵占案件業經本院於民國98
    年9月30日以98年度易緝字第354號判決，判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年確定，是依前揭規定，本件聲請人聲請發還上開
    保證金，核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
