【裁判字號】    98,司養聲,134
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第134號
聲  請  人
即  收養人  丙  ○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○於中華民國九十八年九月九日收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不
    予認可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院
    應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認
    違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契
    約成立時發生效力，民法第一千零七十六條之一第一項及第
    二項、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千
    零七十九條之三前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○（女、民國○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）未婚且
    無子嗣，因與被收養人乙○○（男、五十六年三月十七日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）認識逾二十
    年，雙方相處融洽，顧及收養人年老時須人扶持、照顧，並
    因被收養人家中尚有兄弟姊妹可孝養生父母，故收養人丙○
    於九十八年九月九日收養乙○○為養子，並訂有收養契約書
    。為此依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可，
    並提出：收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、經公證
    之生母同意書、被收養人生父呂順榮之除戶戶籍謄本、健康
    證明及工作證明等資料為證。
三、經核被收養人係未婚之成年人，其與收養人間，確有收養之
    合意，並經被收養人之生母同意；收養人未婚且無子嗣，被
    收養人之生父已歿，其生母尚有其他子女得為孝養等情，業
    據收養人、被收養人及其生母甲○○○到庭陳述無訛，復有
    聲請人提出之上開證據在卷可憑。另經收養人丙○到庭表示
    略以：「我年紀已大，未婚亦無子嗣，所以欲收養被收養人
    。我們認識有二十幾年了，我覺得被收養人很乖、很照顧我
    」等語；被收養人乙○○亦到庭表示：「與收養人相處很融
    洽，收養人亦待我很好……我本生家庭還有一位哥哥、三位
    姊妹」等語（參照本院九十八年十月十四日訊問筆錄）。綜
    上，本院認本件收養並未尊卑失序，並參酌收養人與被收養
    人相處融洽，被收養人認同收養人母親之角色，收養人亦喜
    愛被收養人等情狀，應認本件收養符合收養人及被收養人之
    利益，再者，被收養人之生父已歿，其生母尚有其他子女得
    為孝養，本件收養對被收養人之生母或其本生家庭並無不利
    之情形，且綜觀全案卷證，亦查無本件收養有無效、得撤銷
    或違法之情形，從而，本件收養依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
