【裁判字號】    98,易,3872
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上二人  之
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25172
號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於
中華民國98年12月23日上午11時許，在本院第十七法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2602號判
    處有期徒刑8月、6月，定應執行刑為有期徒刑1年確定，嗣
    經減刑並與另犯施用毒品罪所處之有期徒刑5月，合併定執
    行刑，於民國96年12月15日執行完畢；甲○○曾因竊盜犯行
    ，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡字第655號判處有期
    徒刑6月確定，嗣經減刑並與另犯施用毒品罪所處之有期徒
    刑7月、2月，合併定執行刑，於96年7月16日執行完畢。詎
    其等均不知悔改，於98年8月21日晚間8時許，由丁○○騎乘
    車牌號碼RM5-782號輕機車搭載甲○○，行經臺中縣太平市
    ○○路○段111號「格致學苑」門前時，見乙○○所有之腳踏
    車1部停放在該處，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於
    竊盜之犯意聯絡，由甲○○持客觀上足供兇器使用之油壓剪
    1支（未扣案），將鎖鍊剪斷，2人共同竊得而持有該部腳踏
    車，復由丁○○騎乘該部腳踏車前往臺中市○○路與復興路
    口之跳蚤市場內變賣，所得新臺幣500元均花用殆盡。嗣於
    同日晚間9時5分許，乙○○發現上揭失竊之情而報警處理，
    經警調閱案發時、地之監視錄影畫面後，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
