【裁判字號】    98,撤緩,252
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄8號
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度中簡字第2282號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國97年6 月3 日因竊盜案
    件，經本院於97年7 月29日以97年度中簡字第2282號判處有
    期徒刑4 月，緩刑3 年，於97年9 月9 日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期內即98年4 月3 日復犯竊盜案件，經鈞院於98年
    9 月18日以98年度中簡字第2764號判處拘役40日，於98年10
    月19日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而
    前後二罪均為竊盜罪，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷
    善矯治之效，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請意旨誤為「
    第1 款」）及刑法施行法第6 條之1 所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第第476 條規定，聲請撤銷上述緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 修正條文已於98年5 月19日經立法院三讀
    通過，並於98年6 月10日經總統以華總一義字第0980014155
    1 號令公布，且依刑法施行法第10條之2 之規定，該修正條
    文自98年9 月1 日施行。修正後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：……二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    『六月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此
    與修正前同條項款之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：……二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實
    質上差異。惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項：「於中華民
    國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五
    條之一規定。」本件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑
    之宣告，而於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第
    6 條之1 第2 項之規定，本院自應適用修正後即現行刑法第
    75條之1 第1 項第2 款，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣
    告，先此敘明。
三、經查：受刑人甲○○於前案所犯竊盜罪受緩刑宣告後，於緩
    刑期內故意再犯竊盜罪，經本院臺中簡易庭以98年度中簡字
    第2764號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，並於98年10月19日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及該案刑事判決各1 份在卷可按。受刑人先後所犯
    均為相同之竊盜罪，且皆係在前往他人經營之商店內購物時
    ，徒手竊盜該商店展售之商品得手，其一再重蹈覆轍侵犯他
    人之財產法益，實已彰顯受刑人對於法治觀念之輕忽，難認
    其已由前案緩刑宣告中獲致警惕。本院再參以受刑人再犯之
    原因、違反法規範情節之重大程度、受刑人主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，認為前揭緩刑宣告顯難收預期之
    抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上情，認與修正後刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
