【裁判字號】    98,訴,3469
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3636號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第6行起記載「復基於施
    用毒品之犯意，於98年8月3日17時10分為警採尿時起回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次」更正為「另基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年8月1迄翌日（2日）間之某
    時，在其臺中縣后里鄉○○村○○路144巷28弄7號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1次；其另基於施用第二級毒品之犯意，
    於前開施用海洛因完畢後之同日某時，在其上址住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次」等語，及證據部
    分增列尿液代號與真實姓名對照表及被告甲○○於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾違反毒品危害防制條例、職役職責案件及竊
    盜等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀
    錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒
    品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙分別施用第一
    、二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實
    有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒
    惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他
    人權益之侵害仍屬有限，其犯後於本院審理時尚知醒悟、坦
    承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
