【裁判字號】    98,司票,10026
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司票字第10026號
聲  請  人  乙○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之票號TH653651本票
    、內載金額新臺幣2,500,000元，到期日民國98年11月1日，
    經提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按本票應記載表明其為本票之文字、一定之金額、發票年月
    日及無條件擔任支付等絕對必要記載事項，並由發票人簽名
    ，票據法第120 條定有明文。次按欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效，票據法第11條第1 項前段亦
    有明文。故本票上如未記載發票年、月、日或難以辨識確定
    之發票日期者，其本票當然無效。本件聲請人據以聲請之本
    票，其發票日之記載為「中華民國1001年11月1 日」，有本
    票影本附卷可稽，難以辨識確定其發票日期，依票據法第11
    條第1 項之規定該票據應屬無效，聲請人據之聲請裁定強制
    執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
