【裁判字號】    98,中簡,3855
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二０四四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行至第二
    行更正為「甲○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字
    第二０三三號判決判處有期徒刑六月確定，減刑後於民國九
    十六年十二月二十四日執行完畢」，第十一行至第十二行更
    正為「甲○○計獲取免付新臺幣（下同）八千九百三十九元
    通話費之利益（起訴書誤載為一萬七千七百六十一元）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項、刑法第十一條前段、第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
