【裁判字號】    98,重訴,498
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第498號
原      告  勝傑工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林坤賢律師
            邱華南律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹仟零貳拾捌萬參仟貳佰捌拾陸元，及自
民國98年9月11日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰肆拾貳萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。另按原告於判決確定前，得撤回訴之全
    部或一部，民事訴訟法第262條第1項亦有明文。本件原告起
    訴原請求：被告應給付原告新臺幣（下同）1028萬3286元；
    於98年11月26日原告具狀擴張聲明為：被告應給付原告1028
    萬3286元及自97年8月1日起，至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息；後於98年12月2日言詞辯論期日當庭減縮聲明
    為：被告應給付原告1028萬3286元及自支付命令送達翌日（
    即98年9月11日）起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，核屬擴張、減縮應受判決事項之聲明，而與首揭規定
    相符，應予准許。
貳、實體部分
一、原告主張：被告因第三人盧伯亮與原告借款事件，由被告承
    諾負責向原告清償1277萬元，兩造並於95年9月1日，就債務
    結算簽立協議書，協議被告應清償之金額為1277萬元，並約
    定由被告分六期清償。於96年8月1日起，分每年一期清償一
    次，且約定一其未付視為全部到期。惟被告僅於96年10月間
    給付第1期款227萬元後，於97年8月1日，應給付第二期款，
    迄今未付，依約全部債務視為到期，經原告多次催告給付，
    被告仍未給付；後由第三人涂美華代被告清償9萬4697元，
    且因被告係原告之股東，96年、97年股利分別為7萬5082元
    、4萬6935元，於抵扣後，被告尚有1028萬3286元（1277萬
    元－227萬元－94697元－75082元－46935元），爰依協議書
    之約定，請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告1028
    萬3286元，及自支付命令送達翌日（即98年9月11日）起，
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。且陳明：願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出95年9月1日兩造簽署之協
    議書一份、被告於96年10月8日匯款277萬元予原告之匯款回
    條一份、原告催告被告履行之律師函一份為證，核與原告所
    述各節相符；又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開主
    張自堪信為真實。
四、按被告既與原告協議達成清償契約承諾分期清償前述債務，
    惟未依約分期清償，而喪失期限利益，視為全部到，被告尚
    有1028萬3286元未依約履行，且經原告催告履行，仍未給付
    ，原告依兩造前述成立之清償協議，自得請求被告給付未還
    之1028萬3286元及遲延利息，從而，原告基於兩造前述之清
    償協議之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
五、本判決原告陳明願供擔保，以代釋明，求宣告假執行，經核
    無不符，爰酌定相當擔保金額併准許之。
參、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    第390條第2項。
中    華    民    國    98    年    12   月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12   月    23    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
