【裁判字號】    98,中簡,3817
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4008號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應補充被告甲○○
    2次毀損汽車前擋風玻璃之價值各約新臺幣6,000元外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第354條之毀損罪。所犯二罪之
    犯意各別，行為獨立可分，應分論併罰。爰審酌被告有犯罪
    前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國中
    畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況(見警卷第1頁被告警
    詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、所生危害，其
    甫因毀損告訴人乙○○所有汽車之車頂鈑金及前擋風玻璃，
    經本院98年度中簡字第3558號判處拘役30日，再為本案 2次
    毀損犯行，惡性非輕，量刑自不宜較前案為輕，暨坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之磚
    塊 1塊，依被告所述，係其在地上撿拾後持以犯案，非屬被
    告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449第 1項前段、第454條第2項，刑法第354
    條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
