【裁判字號】    98,重訴,3272
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
選任辯護人  周復興律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十八年十二月二十五日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年9月25日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國98年12月25日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第
1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
