【裁判字號】    98,聲,5657
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又依刑法第51條第5 款定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。準此，受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪，其
    中臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第1391號故買贓物罪
    部分，係於民國95年7 月1 日前所為，仍應為新舊法之比較
    。而刑法第51條業於94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因故買贓物等罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
