【裁判字號】    98,聲減,231
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第231號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國八十三年另犯肅清煙毒條例之施用
    毒品案件，並於八十五年撤銷假釋，所餘殘刑符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，自得減刑，為此聲請准予減刑
    等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減
    刑判決之最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所
    犯違反肅清煙毒條例案件，雖經本院以八十三年度訴字第三
    一四號判決判處有期徒刑三年二月，然該案業已提起上訴，
    而由臺灣高等法院臺中分院審理後，於八十三年五月二十五
    日以八十三年度上訴字第一三四七號判決駁回上訴，而於同
    日確定，受刑人並於八十四年十一月二十四日假釋出監，本
    應至八十六年九月六日假釋期滿，惟其又因另案遭撤銷假釋
    ，入監執行所餘殘刑有期徒刑一年九月十三日，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且受刑人所提出之執行指
    揮書上，所記載之判決法院亦為臺灣高等法院臺中分院，益
    可為證。則本件最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分
    院，本院即非管轄法院，聲請人向本院聲請減刑於法即有未
    合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
