【裁判字號】    98,司拍,1158
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。又依信託法第12條第1項之規定，對信託財產不得強
    制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事
    務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：債務人林秀霞以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年4月29日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）520,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：借款、票據、保證。
    （五）擔保債權確定期日：97年7月24日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （九）違約金：依照每佰元日息二角計算違約金。
    （十）債務人及債務額比例：林秀霞。
    嗣全部抵押物於97年6月11日信託移轉登記與相對人乙○○
    。而債務人林秀霞於97年6月12日向聲請人借款500,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為97年8月12日
    ，詎屆期未獲清償，計尚欠本金500,000元及利息、遲延利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權證明書等影
    本為證。本件相對人雖為抵押物之受託人，惟依上開規定，
    聲請人之抵押權為信託前存在於該財產之權利，抵押權不因
    此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
