【裁判字號】    98,聲,5714
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度中簡字第2249號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於民國98年6月23日犯竊
    盜罪，經本院臺中簡易庭於98年8月18日以98年度中簡字第
    2249號刑事簡易判決，判處有期徒刑5月，並於98年10月26
    日確定。茲發覺該受刑人前曾因犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方
    法院判處有期徒刑3月確定後，已於96年2月21日縮刑期滿執
    行完畢，則其所犯首開竊盜罪，係屬累犯，應更定其刑等語
    。
二、本院覆核各有關書類後認為無異，故依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第48條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
