【裁判字號】    98,訴,1897
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1590號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國98年12月23日上午11時許，在本院第
十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1月9日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3685號為不起
    訴處分確定。復因施用第1、2級毒品案件，經本院於94年2
    月3日，以93年度訴字第1852號分別判處有期徒刑7月及4月
    確定，並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有
    期徒刑1年，於94年12月9日執行完畢。嗣又因施用第1、2
    級毒品及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6月
    、5月、4月、4月及10月確定，經減刑並更定其刑後，於97
    年9月30日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品
    之犯意，於98年2月21日10時許，在臺中縣豐原市○○路215
    巷198號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於同年月23日16時40分許，經警持臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官所核發之鑑定許可書，強制其到場採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
