【裁判字號】    98,勞訴,116
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度勞訴字第116號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳克城  律師
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年1月6日上午10時10分，在
本院第22法庭行言詞辯論。
備註：
  (1)被告應於開庭前提出宏恩醫院（包括龍安分院）之資金來源
    是否皆來自於被告之證明（獨資）之證明？該醫院之組織章
    程、財務管理帳戶（是否係被告個人帳戶？抑或醫院之獨立
    帳戶？）等資料。
  (2)請被告本人到庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
