【裁判字號】    98,聲,5108
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5108號
聲  請  人
即受處分人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因對臺灣臺中地方法院檢察署檢察官沒收保證金之命
令（98年度毒偵字第1138號）聲明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於98年9 月18日收受臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1138號沒入處分命令，沒入聲請人
    為被告甲○○繳納之保證金新台幣2 萬元，聲請人深感不服
    。緣被告原設籍地臺北縣三重市○○里○○街23號早於數年
    前發生火災，而盡成灰燼，致該址之門牌號碼已成空號，被
    告亦未住居於該處，檢察官寄送之傳票，被告並未收到，故
    非被告不出庭應訊，尤非有逃匿之情形，從而，上開沒入保
    證金之處分與法不合，請撤銷該處分命令，發還保證金等語
    。
二、按受處分人對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官關於
    沒入保證金處分，得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟
    法訴第416條第1項第1 款固定有明文。然查：被告甲○○原
    設籍地即臺北縣三重市○○里○○街23號，並未於98年6 月
    18日至同年8月1日間發生火災，業經管區員警至該址查核明
    確，有台北縣政府警察局三重分局98年12月9 日函覆本院在
    卷，且該址現住戶楊玉秋於員警訪查時，表示：伊在該處已
    居住約15年之久，至今均不曾發生過火災等語，亦有該函函
    覆之訪查談話記錄表、相片影本2 張附卷足憑。是聲請人具
    狀陳稱該址因數年前發生火災盡成灰燼，即與事實不符。次
    查被告甲○○於偵查中經檢察官合法傳喚，無正當理由未能
    到庭，具保人乙○○亦經檢察官合法傳喚，請其帶同被告到
    庭，均不加理會而未到庭，有送達回證2 紙附於偵查卷可稽
    ；俟檢察官再簽發拘票囑託拘提，復未能拘提到案，有臺灣
    板橋地方法院檢察署拘票、員警報告書、台北縣政府警察局
    三重分局函在卷，檢察官始為沒入保證之處分，並合法送達
    於聲請人收受，此均經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度毒偵字第1138號查核屬實。從而，該案偵查中檢
    察官所為沒入保證金之處分命令，與法即無不合，聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                     刑事第九庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
                                 書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
