【裁判字號】    98,易,3812
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23555
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8月確定，於98年2月19日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於
    98年9月8日凌晨約1、2時許，騎乘其向侄子林宥全借用之車
    牌號碼P2E-695號機車，至吳清文位在臺中縣烏日鄉○○村
    ○○○○街37巷7號住處前，趁該處仍在裝潢無人居住之際
    ，竟基於意圖為自己不法之所有，踰越社區之牆垣後登上該
    房屋2樓陽台，由陽台上未關閉之窗戶侵入屋內，撿拾裝修
    工人遺留在該處之客觀上具危險性，足供兇器使用之螺絲起
    子1支，持之拆卸屋內之排油煙機、瓦斯爐、烘碗機各1台及
    衛浴設備水龍頭2組，得手後，搬運至1樓車庫堆放，並按啟
    車庫門，徒步走至其停放機車處，先遮蓋機車車牌後，牽機
    車入車庫內，再把竊得的物品打包放在該機車後座後，騎車
    逃逸。隨即於同日上午約5時許，將上開贓物載至臺中市○
    ○路上之跳蚤市場，以新台幣6,000元之代價出售，所得款
    項供己花用殆盡。嗣經吳清文之姐夫乙○○發現失竊報警，
    並調閱現場及路口監視器畫面而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告同
    意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情
    事，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能力
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱
      。
    (二)證人乙○○於警詢、檢察事務官偵訊及本院審理時之證詞
      。
    (三)相關照片10幀、監視器翻拍照9幀及刑案現場測繪圖1紙。
    (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆
      垣而言，故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款
      之攜帶兇器、踰越牆垣及安全設備竊盜罪
    (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5
      年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告身強體健，竟不思正途賺取所需，竊得之財物
      價值、其犯罪後坦承犯行，犯罪所生危害非輕，惟被害人
      願原諒被告，有被害人所提之聲明書1紙等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
