【裁判字號】    98,中簡,3436
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23772號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告等二人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 3月確定
    ，於民國93年11月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○曾有竊盜前科之
    素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之
    智識程度、經濟貧寒之生活狀況(見警卷第8頁被告甲○○警
    詢筆錄受詢問人資料）；被告乙○○未有犯罪前科之品性（
    參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、大專畢業之智識程
    度、經濟貧寒之生活狀況(見警卷第4頁被告乙○○警詢筆錄
    受詢問人資料)，其犯罪之動機、手段、被竊物品合計僅268
    元，價值低微，所生危害尚小，且被告二人犯後均坦承犯行
    ，深具悔意，態度良好，檢察官亦認本件被竊物品價值不高
    ，科處罰金刑即可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑
    之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
