【裁判字號】    98,交訴,271
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度交訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一七九一三號），本院判決如下：
    主    文
丙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月。
又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑拾月。
應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○係從事修理玻璃之工作，駕駛車牌號碼ＦＡ─三四六一
    號藍色自用小貨車在外廣播招攬生意為其附隨業務，係從事
    駕駛業務之人。丙○明知其駕駛執照早已因酒醉駕車未繳照
    遭依法註銷，為無照駕駛，不得駕駛汽車上路，竟仍於民國
    九十八年四月十三日某時，駕駛上開車牌號碼ＦＡ─三四六
    一號之藍色自用小貨車，沿臺中市○區○○○路由五權五街
    往南屯路方向行駛，迨至同日下午九時五十二分許，行經忠
    明南路與五權七街設有行車管制號誌且運作正常之交岔路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，並注
    意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且依當時之狀況
    為陰天、夜間但有照明等，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意其車前狀況及行車方向即忠明南路之燈光號誌已轉為紅燈
    ，仍貿然闖越進入該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼Ｐ五Ｕ
    ─八八五號重型機車，原在該路口北側之五權七街（由五權
    西六街往五權五街五二七巷方向）停止線附近等候燈光號誌
    轉換，俟五權七街方向之燈光號誌由紅燈轉變為綠燈時，起
    步行駛進入該路口，丙○因有上開闖越紅燈且未注意車前狀
    況之過失，雖見甲○○騎乘機車行駛經過其車前，然仍煞避
    不及，致其上開自小貨車之車前防撞桿右側撞擊甲○○所騎
    乘機車之右側後方，使該機車後方懸掛車牌之擋泥板因而斷
    裂掉落，並致甲○○人、車倒地，而受有右側近端脛腓骨骨
    折等傷害。詎丙○明知其駕駛動力交通工具肇事後，其係依
    法負有救助義務之人，且對甲○○因與其發生車禍發生傷害
    之結果，已有所預見，理應將甲○○送醫救治或為適當之保
    護處置，且等待救護車到來始得離開現場，惟丙○肇事後未
    下車救治或報警處理，另基於肇事逃逸之犯意，隨即駕駛上
    揭自用小貨車逃離現場，而未採取必要之救護措施及在現場
    等待救護車到來。嗣因員警據報前往現場處理，經騎乘腳踏
    車行經該處之乙○○告知所記下肇事車輛之車牌號碼後，始
    循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權
    ，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，
    於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法
    則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
    四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百
    五十九條之五定有明文。而查，除被告對於被告以外之人即
    證人乙○○於審判外之陳述予以爭執外，檢察官及被告於本
    院行準備程序時對於上開其他被害人警詢筆錄及書證等之證
    據能力既未予爭執，而無主張不得為證據之情形，本院審酌
    後認為該等證據均為本院事實認定之重要依據，作為本案之
    證據均屬適當，故依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告丙○固坦承伊係從事修理玻璃之工作，駕駛車牌號
    碼ＦＡ─三四六一號藍色自用小貨車在外廣播招攬生意為其
    附隨業務，且其駕駛執照前早已遭吊扣，為無照駕駛，案發
    當日伊確有駕駛上開自小貨車行經該交岔路口等情不諱；惟
    仍矢口否認有何業務過失傷害及肇事逃逸之犯行，辯稱：伊
    並無在該路口闖越紅燈，且未與被害人車輛發生碰撞交通事
    故，若有發生碰撞，何以伊車輛並無撞擊痕跡，且若係車前
    撞擊，被害人人車倒地，伊又如何逃逸云云。經查：
（一）被告丙○坦承伊係從事修理玻璃之工作，且駕駛車牌號碼
      ＦＡ─三四六一號藍色自用小貨車在外廣播招攬生意，案
      發當日前其駕駛執照早已遭吊扣（實因酒醉駕車未繳照而
      遭依法註銷，且事後未再行考照），為無照駕駛，又案發
      當日伊確有駕駛上開自小貨車行經該交岔路口等情，核與
      證人即被告之母陳袁春菊於警詢中陳述詳實（詳見警詢案
      卷第十三頁至第十四頁），並有臺灣高等法院被告前案記
      錄表、證號查詢汽車駕駛人、裁決書及送達證書等存卷足
      參（附於本院案卷），堪先認定為真。
（二）次查，被害人甲○○確有於上開時日，騎乘機車行經上開
      交岔路口，遭闖越紅燈之被告駕駛上開自小貨車以車前撞
      擊而人車倒地，使其機車後方懸掛車牌之擋泥板因而斷裂
      掉落，並因此受有右側近端脛腓骨骨折等傷害，而被告丙
      ○肇事後未下車救治或報警處理，竟隨即駕駛上揭自用小
      貨車逃離現場等情，業據被害人甲○○於警詢及偵查中指
      述甚詳，復經證人即當時目擊該事故之乙○○於本院審理
      中具結證稱：「九十八年四月十三日晚上九時五十二分，
      我有騎腳踏車經過臺中市○○○路與五權七街。當時我是
      高中生，我晚自習要回家，我要左轉，所以到待轉區，當
      時我在忠明南路要往五權五街走，我由中興大學往市區至
      案發地點方向。我當時在待轉區時，要轉到五權五街往我
      家方向。當時我們綠燈約二、三秒，從忠明南路另一頭聽
      到煞車聲，因為很大聲，我們過綠燈二、三秒後才前進，
      已前進到一半，遠處又傳來很大的煞車聲，機車騎士被他
      撞到，又碰一聲，人就飛起來了，那輛車子就往中興大學
      方向行駛而去。當時機車的方向與我同一方向。我在待轉
      區等待時，該機車是在我後面，他從我後面過來超越我，
      案發時我是在機車後面。我可以確定我這方的號誌是綠燈
      。我是看到我們的號誌已經變成綠燈，已經綠燈二、三秒
      了才走。（問：你的意思是那輛肇事小貨車闖紅燈？）是
      。（問：肇事車輛是否走忠明南路？）他是在那個十字路
      口撞到，他要直行，我們也是直行，在靠近分隔島那個地
      方撞到。（問：肇事後小貨車沿著忠明南路往中興大學方
      向跑掉？）是，我記得沒有錯的話，好像在忠明南路與南
      屯路口時有右轉。（問：當時撞擊的聲音是否很大？）煞
      車聲音很大。（問：撞擊聲與煞車聲是否聽的很明確？很
      大聲？）是。（問：那輛自用小貨車肇事後，有無在現場
      停下來查看？）他稍微停了一、二秒左右，然後就行駛而
      去。案發那時有滿多人留在現場，大約有三、四個人，有
      打電話給警察，但是其他人有事就先離去，我就繼續留在
      那裡。（問：提示臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表
      ，問：是否你當時跟警察所說的內容？）是。（問：當時
      是何人報警？）我不清楚，但我有將車牌記下來，我那天
      剛好手機沒有電了，現在有點忘記了。（問：那天如何確
      認貨車的車牌後號碼？）因為旁邊有一個路人婦人，他也
      看到，我們二人一起唸出車牌號碼，車牌是一樣的。（問
      ：當時車子撞擊情形？）有點忘記了。車子是前端，機車
      是側面中間偏後的位置。（問：你當時看到是小貨車？）
      是。（問：何顏色？）藍色。（問：當天你沿著忠明南路
      沿南屯路往五權五街走，肇事地點是否在五權七街？）我
      只知道我是沿著一條小路，在大勇國小旁邊的那條小路待
      轉，我不知道那條路的路名是什麼。」等語詳實，且有被
      害人甲○○高雄榮民總醫院診斷證明書、臺中市○○○道
      路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）（二）、現場及車損照片十五
      張及證號查詢機車駕駛人資料（詳見警詢案卷第十五至二
      九頁）可資比對，自堪認定屬實。蓋以，證人乙○○所為
      證述，既與被告所駕駛車輛之車型、顏色及車牌均相符，
      且與現場圖及照片所示情節相同，則已堪認證人乙○○所
      為上開證述，當無誤指被告為肇事車輛之可能，且顯與事
      實相符無疑。況被告亦自承伊與被害人甲○○、證人乙○
      ○均互不相識等語在卷，益見被害人甲○○及證人乙○○
      顯均無誣陷被告之理由，而渠等所為上開指述及證述，當
      無不可信之處，均屬可採。基上，足認被告以前揭情詞，
      已非有據，委無可取。
（三）至被告雖另辯稱伊全然不知有何肇事之情，自無逃逸犯行
      云云。然而，依證人乙○○上開所述，佐以卷附現場圖及
      現場照片，既可見肇事地點確有肇事車輛之煞車痕及被害
      人機車倒地之刮地痕，且肇事車輛之煞車痕乃自未過停止
      線前即遺留並長達二至六公尺以上，另被害人機車乃遭撞
      擊後方，而懸掛車牌之擋泥板並因而斷裂，肇事自小貨車
      則係以車前方撞擊被害人機車等情甚明，則堪認被告駕駛
      自小貨車肇事時，確有因見前方被害人機車而為緊急煞車
      ，並留下煞車痕之情，且撞擊力道非輕，是以，被告對於
      上開在伊車前發生之車禍事故，自無推諉不知之餘地。再
      查，被告上開自小貨車之前車頭乃另有裝設金屬支架，右
      側並有舊擦撞痕跡，而被害人機車則係後方塑膠擋泥板處
      遭撞擊並掉落等情，亦有上開現場照片存卷足參，則以被
      告之自小貨車金屬材質處與被害人之機車塑膠材質發生碰
      撞，已未必會在被告上開自小貨車上留下碰撞痕跡；況員
      警乃迨至案發後一周之九十八年四月二十一日，經通知被
      告之母至警局說明後，始查知該自小貨車平日均由被告駕
      駛使用，而被告則至九十八年五月十七日始到案說明等情
      ，亦有被告及其母陳袁春菊之警詢筆錄在卷可參（詳見警
      詢案卷第二頁、第十三頁），可見員警乃自案發日起至少
      一周後，始拍攝取得被告上開車輛之照片無訛，從而，足
      見被告上開自小貨車右前方車頭處擦撞之舊有痕跡，亦未
      必與本案無涉，準此，被告辯稱由伊自小貨車上並無任何
      撞擊痕跡，足認當日尚非伊所駕車輛肇事云云，顯然無據
      。另查，被害人機車乃遭撞擊後方後刮地滑行，並未擋住
      肇事車輛前行逃逸等情，亦據證人乙○○證述明確，且有
      現場圖附卷足參，是可見被告另以倘若伊車輛係以前方撞
      擊被害人機車，則伊車輛當遭阻擋而無法從現場逃逸為是
      ，豈有未於現場查獲伊所駕車輛之理云云置辯，亦無可憑
      信。綜上，被告辯以伊未與被害人機車擦撞並逃逸云云，
      不足採信，而被告確有上開業務過失傷害及肇事逃逸之情
      ，當堪認定。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨採取必要之
      安全措施；又汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指
      示；而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
      或進入路口，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一
      百零二條第一項第一款，道路交通標誌標線號誌設置規則
      第二百零六條第五款第一目分別訂有明文。被告駕車自應
      盡上述道路交通安全之注意義務，而事故當時情形，為陰
      天、夜間但有照明、柏油路面、路面乾燥無障礙物等情，
      有上開道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）及現場照片在卷可按，是依當時之情形，被
      告顯非不能注意，竟疏未注意車前狀況及應遵守燈光號誌
      而肇事，致使被害人甲○○受有上述傷害，則被告自有過
      失責任甚明。再被告之過失行為與被害人甲○○受有上述
      傷害之結果間，具有相當因果關係。本案事證明確，被告
      前開犯行，均堪認定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院七
    十一年臺上字第一五五０號著有判例可參。查被告自陳伊從
    事修理玻璃之工作，並駕駛車牌號碼ＦＡ─三四六一號藍色
    自用小貨車在外廣播招攬生意等語在卷，故被告駕駛車輛縱
    非其主要業務，惟仍屬與其主要業務有直接、密切關係之附
    隨業務，是被告自係從事駕駛業務之人。核被告所為，分別
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪及第
    一百八十五條之四之駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸罪。
    又汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊扣期間
    駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣留其車
    輛牌照，此觀道路交通安全規則第五十條第一項前段及道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款規定自明，足認
    吊扣駕駛執照期間絕對禁止該駕駛人駕車，從而，本件被告
    於駕車發生車禍，致告訴人受傷時，其駕駛執照既已遭註銷
    ，已如前述，則應認被告係無駕駛執照駕車（此有最高法院
    九十一年度臺上字第五二七四號判決、司法院八十二年三月
    三十日廳刑一字第０五二八三號函覆臺灣高等法院暨所屬
    法院八十一年法律座談會提案刑事類第六七號研究意見可參
    ）；再按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項亦定有明文，是以，本件就
    被告所犯上開業務過失傷害部分，自應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行，因無照駕駛，且業務過失傷害人之身體，又被害人受傷
    程度非輕，被告犯罪後竟推稱並未生擦撞，否認犯行，且未
    與被害人達成和解，又依肇事後逃逸之情節，足見其惡性非
    輕，顯然致被害人生死於不顧，及犯罪後仍矯飾卸責，犯罪
    後態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第二百八十四條第二項前段、第五十一條第
五款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                交通法庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第二百八十四條第二項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
