【裁判字號】    98,司養聲,208
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第208號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十一月二十四日，收養丁○○為
養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人丁○○（男、76年7月24日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生母乙○○於79年1月10日結婚而為夫妻
    關係，雙方因共同生活十餘年，為使父子關係得以正名，收
    養人與被收養人於98年11月24日訂立收養契約書，並經被收
    養人之生母乙○○及被收養人配偶丙○○之同意，為此依民
    法第1079條第1項之規定聲請法院認可，並提出戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、收養人及被收養人之體格檢查表及被收養人
    之在職服務證明書各1件等為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年11月24日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為53年12月5日生，被收
    養人則係76年7月24日生之已婚成年人，收養人長於被收養
    人16歲以上；本件收養，已得被收養人生母乙○○及被收養
    人之配偶丙○○於本院98年12月16日訊問時言詞表示同意並
    記明筆錄，而被收養人之生父鄭志信已過世多年，本件收養
    自無庸得其同意；收養人與被收養人之母乙○○係夫妻關係
    ，故收養人雖係有配偶之人，且與被收養人間為直系姻親關
    係，但收養人無須與其配偶共同收養，亦不在近親禁止收養
    之列等事實，業據聲請人提出收養契約書1件及戶籍謄本2
    件為證，並經本院於上開調查期日訊問聲請人等，有訊問筆
    錄在卷可稽，可堪認定本件收養並不具有民法第1079條之4
    、之5所定無效或得撤銷之原因。其次，收養人與被收養人
    之生母結婚後，雙方即已同住一起共同生活10餘年，感情良
    好，已成立實質親子關係，除據聲請人等於前開期日到院陳
    明外，並有前揭證據及收養在卷可參。是以本件收養應無不
    利於被收養人本生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養
    免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事
    。執此，本件收養自應予認可，並溯及於98年11月24日簽訂
    收養書面契約時發生效力。
四、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
