【裁判字號】    98,中簡,3751
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13985號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於腳踏車之價值應更正
    為約新臺幣（下同）1,400元（即被竊時之價值，新車市價2
    ,680元）；證據應增列被告丙○○、甲○○於警詢之自白外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告丙○○、甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告丙○○、甲○○之素行（參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），被告丙○○係國小肄業之智識
    程度、經濟勉可維持之生活狀況(見警卷第1頁被告丙○○警
    詢筆錄受詢問人資料）；被告甲○○為高中畢業之智識程度
    、經濟勉可維持之生活狀況(見警卷第4頁被告甲○○警詢筆
    錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、犯後態度，本件被
    害人乙○○所有腳踏車於被竊時之市價僅約 1,400元，價值
    非高，所生危害尚小等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
