【裁判字號】    98,司促,55816
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第55816號
債  權  人  台灣電力股份有限公司花蓮區營業處
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請再補一份聲請狀末附有法定代理人簽名或蓋章之狀紙(
      不得以職銜章代替)。
    (二)債務人之實際住居所地。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
