【裁判字號】    98,聲減,232
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第232號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三一一五號判決分
    別判處有期徒刑九月、四月。因受刑人係在民國九十五年八
    月十六日犯罪，尚在九十六年四月二十四日之前，請依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑等語。
二、受刑人前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第三一一五號判決分別判處有期徒刑九月及四月，應執
    行有期徒刑一年，惟受刑人不服判決提起上訴，由臺灣高等
    法院臺中分院以九十六年度上訴字第四０號案件審理。嗣受
    刑人在上開第二審法院審理期間，於九十六年一月十七日當
    庭撤回上訴，全案遂告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽，並經本院依職權調取前揭刑事卷宗核閱無
    訛。則臺灣高等法院臺中分院未及審理該案犯罪事實，受刑
    人即已撤回上訴，仍應以本院為最後審理事實法院，且就本
    案聲請減刑具有管轄權，合先敘明。
三、查犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除中華民國九十六
    年罪犯減刑條例另有規定外，應予減刑，惟於該條例施行前
    ，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑，且該條例係自九
    十六年七月十六日施行，此觀中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條、第五條、第十六條之規定自明。本件受刑人犯罪
    日期雖在九十六年四月二十四日以前，惟其所犯之前開施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度執字第一五五二號指揮執行徒刑時，於該條例施
    行前之九十六年四月十一日，經臺灣臺中地方法院檢察署以
    中檢惠執法緝字第一七一０號發布通緝，直至九十六年十月
    三十日始為警於臺中市北屯區將其緝獲到案。受刑人於同年
    月三十一日（即翌日）接受員警詢問時，亦坦認：伊係因女
    兒尚未安頓妥當，待心情調適好才準備去報到接受執行，且
    員警係於九十六年十月三十日晚間八時三十分許，在臺中市
    ○○路○段與興安路口將伊逮捕，伊當時原本要去找尋綽號
    「主席」之人等語，均經記明警詢筆錄可資為憑，且經本院
    調取該案執行卷宗確認無誤，復有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足參。依前開說明，受刑人顯係為警緝獲而非自動
    歸案接受執行，即已錯失符合減刑條例之機會，其具狀請求
    給予機會減刑，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
