【裁判字號】    98,中簡,3589
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22087號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止對
乙○○為直接或間接之騷擾行為。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○（原名為駱孟婷，民國98年9月1
    4日改名）原為夫妻，2人於97年10月13日離婚，彼此間為家
    庭暴力防治法第3條第1款所定「前配偶」之家庭成員。惟甲
    ○○於離婚後仍藉故騷擾乙○○，迄98年 8月31日16時28分
    許，竟基於恐嚇之犯意，以其所使用門號0981######行動電
    話（詳細號碼如卷內所載），傳送簡訊內容為「等一下我會
    去你公司或你家因為我有買巴拉松還有老鼠藥要請你吃你看
    我對你多好所以不要辜負我對你的心意」等加害生命之事，
    至乙○○所使用門號0955######行動電話（詳細號碼如卷內
    所載），恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於乙○
    ○生命之安全。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於偵查中之證言。
  (三)檢察官於偵查中檢視0955######號行動電話（詳細號碼如
      卷內所載）確有如犯罪事實所示之簡訊傳送。
  (四)全戶戶籍資料查詢結果。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告與
    乙○○原係夫妻，彼此間為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    「前配偶」之家庭成員，則被告所犯亦屬家庭暴力防治法第
    2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中畢業之智識程度
    （參卷附全戶戶籍資料查詢結果），犯罪之動機、手段、所
    生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前曾
    因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月，於90年2月14日確定
    ，緩刑 4年，其緩刑期間已滿，而緩刑之宣告未經撤銷等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則依刑法第76
    條前段規定，被告上開刑之宣告即失其效力，應認屬未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致觸犯
    刑章，事後已獲被害人諒解並表示不予追究，則經此偵審程
    序及罪刑宣告之教訓，被告理當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。另依家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第
    2 款之規定，及參酌被害人在偵查陳明希望被告不要再來騷
    擾等語（見偵查卷第20頁），命被告於緩刑期內付保護管束
    ，並禁止對乙○○為直接或間接之騷擾行為，以資兼顧被害
    人之權益。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第 2
    款，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
