【裁判字號】    98,聲,602
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人因
    請求繼續審判，業經具狀請求在案（本院98年度中簡續字第
    1 號），而本件執行事件查封之財產一旦被取走，勢難再追
    回，為此聲請人願供擔保，請准裁定本院98年度司執字第22
    694號強制執行事件，於本院98年度中簡續字第1號繼續審判
    事件判決確定前停止執行等語。
三、經查：相對人持本院98年度中簡字第1336號和解筆錄，聲請
    對聲請人之財產為強制執行，經本院98年度司執字第22694
    號損害賠償強制執行事件受理在案，此經本院調閱前開執行
    卷宗查明屬實。再者，聲請人固對98年度中簡字第1336號訴
    訟上和解請求繼續審判，惟其請求繼續審判事件業經本院98
    年度中簡續字第1號裁定駁回請求，本件聲請人不服，提起
    抗告，亦經本院98年度續簡抗字第1號裁定駁回抗告確定，
    有前開裁定在卷可參。是本件聲請人之聲請，於法即有未合
    ，無從准許，自應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
