【裁判字號】    98,聲,5696
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(98年度聲沒字第346號、98年
度戒毒偵字第249號），本院裁定如下：
   主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0412公克）沒收銷燬
。
   理   由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局刑警大隊所移送扣案之第
    一級毒品海洛因1包〔含袋重0.37公克(聲請書誤為0.39公克
    ），驗餘淨重0.0412公克〕，屬違禁物，因持有人即被告甲
    ○○所涉施用毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第 249號為不起訴處分在案，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重0
    .39公克，驗餘淨重0.0412公克），屬毒品危害防制條例第2
    條所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰宣告沒收銷燬。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
