【裁判字號】    98,消債清,306
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第306號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住台北市.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國98年12月24日上午10
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人雖年已四十七歲，並非
    無工作能力，離法定退休年齡六十五歲，尚有十八年，所提
    更生方案，對積欠之新臺幣(下同)1,569,589元債務，僅願
    分96期每月償還9,000元，僅願償還百分之55.05之債務，並
    不能依各債權人之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利
    用消費者債務清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所
    提之更生方案條件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件；再查，依據債務人所提財產及
    收入狀況說明書所載，其財產僅有薪資收入、部分存款及一
    輛1987年份之自小客車，該自小客車使用迄今己達22年，依
    行政院公布自小客車之耐用年限為5年，該自小客車應無多
    少殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書  記  官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
