【裁判字號】    98,重訴,512
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度重訴字第512號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（98年
度附民字第407號），本院於民國98年12月9日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十八年十月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告主張：被告於民國97年10月27日夥同詐騙集團佯稱有人
    冒用原告名義於新光銀行開戶，疑涉不法洗錢，要求原告提
    供存款供檢察官保管，原告不疑有詐，當日即自個人帳戶提
    領臺幣（下同）85萬元，交付假冒書記官身分之被告，嗣原
    告察覺有異，經報警處理，始知受騙。爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告給付85萬元及法定遲延利息等語。並聲明：
    請求判決如主文第1項所示，並以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、被告陳明：對原告之請求無意見，同意賠償。
、本院之判斷
一、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件被告對於原告之請求，於98年12月9日言詞
    辯論時陳明：對原告等請求沒有意見，同意賠償等語，核係
    於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，依前揭規定，應為被告敗
    訴之判決。從而原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付
    原告85萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年10月2日
    起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
二、本件係本於被告認諾所為之判決，民事訴訟法第389條第1項
    第1款之規定，依職權宣告假執行。
肆、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
