【裁判字號】    98,司繼,1363
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1363號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第一百四十四條第一項定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦
    規定甚明。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條第
    一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第
    二十八條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即
    得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十八年十月七日死亡，其生
    前最後住所地為苗栗縣通霄鎮福興一五八號，有本院依職權
    查詢之個人基本資料查詢結果乙份在卷可稽。是本件聲明人
    聲明拋棄繼承案件，應屬臺灣苗栗地方法院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定
    ，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
