【裁判字號】    98,抗,632
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第632號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對於中華民國98
年10月20日臺灣南投地方法院 98年度聲字第140號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第1、3項規定：「法院未於訴訟費用之
    裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後
    ，應依聲請以裁定確定之」；「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息」。
二、本件抗告意旨略以：本案訴訟中，相對人所支出第一審估價
    鑑定費用新台幣（下同） 3萬5000元，並非第一審法院所示
    必要之訴訟要件；且上開鑑定荒腔走板，失其公允，抗告人
    與其他訴訟當事人亦未同意上開鑑定，今仍須負擔上開鑑定
    費用，殊屬無理，著實不應將上開鑑定費用列入必要之訴訟
    費用，由抗告人等負擔云云。
三、經查，兩造間分割共有物事件，經原法院 96年度訴字第359
    號、本院 97年度上字第202號判決，業已確定在案，其第一
    審、第二審訴訟費用應由兩造按本院確定判決附表所示應有
    部分比例負擔。經原審調閱上開卷宗，核閱無誤。相對人所
    支出第一審裁判費 2萬3869元、第一審地政謄本及土地複丈
    費8610元、第一審估價鑑定費用3萬5000元、第二審裁判費3
    萬5803元、第二審證人旅費3904元，以及抗告人支出之地政
    謄本規費及土地複丈費4305元，均有相關單據附卷可稽。又
    相對人支出之上開鑑定費用 3萬5000元，係原審為分割系爭
    共有物所需，要無可歸責於相對人之事由，是抗告人所辯，
    均不足取。據此，原法院確定系爭訴訟費用額如原裁定主文
    所示之金額，於法並無不合。抗告人猶執前詞，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
