【裁判字號】    98,上易,1824
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1824號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因毀損等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
3032號中華民國98年10月 9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第9511號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：查本件告訴人李昭搖於民國
    98年４月11日，向本署申告被告乙○○於97年10月６日晚間
    及10月７日下午某時，２次無故進入其租賃在臺中市○○路
    14號８樓之１住處；復基於毀損及傷害犯意，於97年10月７
    日下午，在上址，出手撕毀房屋租賃契約書後，徒手毆打告
    訴人，致其受有腹部、背及胸壁挫傷等傷害。另動手強制告
    訴人步出上址，妨害其行使合法居住在上址之權利等事實。
    惟告訴人於申告時，已指明申告對象為被告，復參酌告訴人
    提出之前開租賃契約書，亦已載明出租人即被告之年籍資料
    。則告訴人於知悉被告設犯上開侵入住宅等罪嫌後，逾６個
    月始向本署申告前揭侵入住宅、毀損及傷害等犯罪事實部分
    ，顯已逾告訴期間，原審應依規定諭知不受理判決。是原審
    判決，顯有違誤。請將原判決撤銷，更為適當之判決云云。
    查被告於97年10月７日下午，２時至４時許，對被害人甲○
    ○為毀損、傷害、侵入住宅及強制罪等犯行，被害人甲○○
    於被害當天，即向永興警察派出所報案，並請求追訴，此有
    警員葉茂淵制作之職務報告書附偵查卷可證，是告訴人之告
    訴並未逾越告訴期間，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
