【裁判字號】    98,上訴,2605
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴
字第373號中華民國98年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署97年度偵字第937號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
原判決關於麥宏琦部分上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。次按上訴是否逾期，不以上訴書狀所記載日期
    為準，應以法院收受該書狀之日期為準。
二、本件上訴人甲○○被訴妨害自由級毒品，經第一審法院判決
    後，因上訴人甲○○另案在台灣屏東監獄執行中，於98年8
    月10日送達判決正本至該監獄，交予上訴人甲○○收受，有
    送達證書1紙附卷可稽。上訴人甲○○不服第一審判決，並
    非向監獄長官提出上訴，而係直接郵寄上訴狀至台灣南投地
    方法院，是其上訴第2審之期間，上訴期間10日加計在途期
    間7日，應至98年8月27日(星期四)屆滿，而該期間之末日，
    又非星期日或其他休息日，上訴人甲○○竟遲至同年月28
    日始撰狀並郵寄至台灣南投地方法院，該院於98年8月29日
    收受(見本院卷第6頁上訴狀所蓋台灣南投地方法院收狀章)
    ，上訴人甲○○之上訴顯已逾期，其上訴不合法，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
