【裁判字號】    98,上易,327
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第327號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年06月19日
臺灣彰化地方法院97年度訴字第894 號第一審判決提起上訴，本
院於98年12月09日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。
二、上訴人主張：伊於95年10月26日晚間10時10分許，牽腳踏車
    沿彰化縣彰化市○○路由西往東方向行進至介壽新村270 號
    前，因被上訴人丙○○駕駛車牌號碼3Q-1780 號自用小客車
    沿同路對向駛至上訴人行進方向前方交岔路口左轉時，未依
    規定顯示左轉燈光，使行駛其後，被上訴人乙○○騎乘之車
    牌號碼G3D-087機車與訴外人王存毅騎乘之車牌號碼YBY-132
    號機車煞避不及碰撞，致王存毅騎乘之機車失控衝入對向車
    道，撞及訴外人尹櫻蓁停於路旁之車牌號碼6785-GC 自用小
    客車又撞及上訴人，致上訴人受傷送醫，乃依侵權行為之法
    律關係請求被上訴人丙○○、乙○○二人應賠償上訴人醫療
    費95,443元，日後續付醫療費（血糖控制劑、掛號費及部分
    負擔）20萬元，精神及身體創傷復原費用30萬元，共應連帶
    給付595,443 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息云云。
三、原審以訴外人王存毅當時係從彰化縣立體育場下來，至車禍
    處為斜坡那裡緊急煞車，煞不住，就往逆向車道那裡過去，
    當時因為那裡車速都很快，其係看到前方有機車緊急煞車，
    在其行駛的車道車輛非常多，右側外車道車輛也很多，沒有
    辦法往右側因為煞不住，所以就繞過去對向車道，其機車後
    面的旁邊可能跟別台車有發生小擦撞，是碰到機車，又失控
    撞到路邊的停車，當時沒有人惡意超車，且在路口要左轉的
    自用小客車有打往左轉的燈，其是在逆向後才發現那部車在
    路口中央打左轉燈待轉，此據王存毅證述明確。又稽以被上
    訴人乙○○陳稱，其記得順向下來有一部車要轉彎，當時其
    所騎機車時速約五、六十公里，並沒有與其他機車擦撞，只
    是撞上那輛在路口待轉的自用小客車。是以未能證明被上訴
    人丙○○駕駛自用小客車左轉有違反交通法規之情事，亦未
    能證明被上訴人乙○○所騎機車有與王存毅之機車碰撞。上
    訴人受傷係因王存毅車速過快，未與前車保持安全距離，遇
    狀況煞避不及，貿然逆向行車又失控所造成。至於被上訴人
    二人車輛之碰撞，雖係同時同地發生，但與上訴人之受傷間
    ，尚無相當因果關係之存在。遂為上訴人敗訴之判決。
四、上訴人不服原審判決提起上訴，仍執陳詞主張本件車禍被上
    訴人丙○○、乙○○與訴外人王存毅均有過失，三人應負共
    同肇事責任，依過失比率負責賠償上訴人之損害。原審依據
    臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定，認為本件
    車禍有第一段式撞車及第二段式撞車，第一段Ａ車王存毅為
    肇事原因，第二段乙○○（Ｂ車）為肇事原因，與第一段無
    關連及丙○○（Ｃ車）左轉未開方向指示燈無肇事因素，顯
    有違誤。故請求廢棄原判決，再送交臺灣省行車事故覆議鑑
    定委員會覆議。惟本院依上訴人請求送交覆議結果，仍維持
    彰化縣區車鑑會之原鑑定意見。從而，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，其上訴應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
