【裁判字號】    98,再抗國,10
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        98年度再抗國字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審聲請人對於中華民國98年
11月26日本院 98年度再抗國字第9號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、 70年度台聲字第64號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，顯難認其再審聲請為合法
，爰依民事訴訟法第 507條、第502條第1項、第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
