【裁判字號】    98,訴易,48
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度訴易字第48號
原      告  環球汽車租賃有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送（9年度附民字第181號），本院
於98年12月9日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟伍佰元，及自民國九十八年八月
二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年11月12日上午至台中市○區○○街156號原
    告公司處，向原告環球汽車租賃有限公司承租車牌號碼321-
    DRY號光陽牌124CC重型機車（下稱系爭機車）一輛，約定租
    用一天，租金為新台幣（下同）500元。詎被告於租期屆滿
    後，竟意圖為自己不法所有之意，予以侵占入己，將上開機
    車騎至台北縣三重市地區繼續使用，迨原告報警後，始為警
    於98年3月21日下午4時30分，在台北縣三重市○○街21巷內
    尋獲發還原告，因上開機車已於97年12月1日在監理站註銷
    車牌，故於尋獲時須驗車，重新領牌及行照，方可繼續營業
    使用。
  (二)爰依侵權行為法律關係，求為命被告給付65,150元及自本件
    附帶民事訴訟狀繕本送達被告翌日即98年7月30日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知未到場，亦未提出任何書狀陳述。
四、原告主張被告於97年11月12日上午至台中市○區○○街156
    號原告公司處，向原告承租車牌號碼321-DRY號光陽牌124CC
    重型機車一輛，約定租用一天，租金為500元。詎被告於租
    期屆滿後，竟意圖為自己不法所有之意，予以侵占入己，將
    上開機車騎至台北縣三重市地區繼續使用，經原告報警後，
    始為警於98年3月21日下午4時30分，在台北縣三重市○○街
    21巷內尋獲，發還原告等事實，有出租約定切結書、費用說
    明均影本等件附卷可證，且為被告在刑事庭審理時所不否認
    ，並經臺灣台中地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第11
    43號提起公訴，本院98年度上易字1245號、原法院98年度易
    字第1796號刑事庭判處被告拘役40日，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算壹日確定在案，復經本院調閱前開刑事卷審認
    無訛，堪信原告主張為真實。被告自應負侵權行為之損害賠
    償責任。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。原告請求被告就上開侵
    占行為，致原告所受損害，自97年11月13日起至98年3月21
    日尋獲領回日止共129日，以每日500元計算，共64,500元，
    此部分請求於法有據，應予准許。至原告主張尋獲時須驗車
    、重新領牌費及行照費用共650元部分，因未能提出系爭費
    用之單據，已有未合，而所提之98年10月5日單據，尚難證
    明為本件系爭機車之費用單據，此觀原告自承系爭機車於98
    年3月21日尋獲驗車，而單據上係蓋98年10月5日台中區監理
    所戳印，已在尋獲半年多之後，顯非本件系爭機車費用之單
    據證明，此部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、綜上所述，原告本於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告
    應賠償原告64,500元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98
    年8月29日（本件係98年8月18日寄存送達）起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算之利息，原告之請求在此範圍內為
    有理由，應予以准許，至逾此範圍之請求，為無理由，應予
    駁回。
七、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第463條、第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
