【裁判字號】    98,上易,1838
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1838號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                      巷25弄.
上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年9月23
日第一審判決（民國98年度易字第558號，起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署民國98年度偵字第2608號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、證人甲○○於本院審理時雖到庭證稱，被告拿新台幣（下同
    ）一千元向其買一杯紅茶15元，伊找給被告985元，被告將
    伊找給被告之一張五百元鈔收起來，拿出四百元給伊看，說
    伊少找被告五百元，伊當時覺得是沒有找錯，但是當時因為
    有很多客人，所以伊就直接給被告一張五百元鈔，被告拿了
    這五百元就走了，伊是被詐騙五百元云云。惟查被告詐騙丙
    ○○、甲○○夫妻之經過，據證人丙○○於檢察官偵查中到
    庭證稱：「5月8日上午8點15分左右，被告到我竹南鎮○○
    街2號的早餐店購買一杯飲料，他拿1千元大鈔給我老婆甲○
    ○，我老婆找他985元，因為飲料15元，我老婆找給他1張5
    百、4張1百跟其他零錢，給他之後我們在忙，被告突然又回
    頭跟甲○○說錢找錯了，我們看他手上拿的變成5張1百跟其
    他零錢，當時因為人多我們以不得罪客人為原則，也沒證據
    ，所以當場就趕快補他1張5百，收1張1百回來，等於補他4
    百，被告就滿意了離開，後來我們兩人直覺反應是沒找錯錢
    ，所以等到有空閒後我就上去看監視器，我看到的內容是我
    老婆找錢給他之後，他轉身拿一張放口袋再拿另一張出來再
    轉身質問我們，我才認定他有欺騙我們的行為。」等語（見
    偵查卷第36頁），復於原審審理時結證稱：「…他（指被告
    ）就轉頭回來跟我們（指證人丙○○及其妻甲○○）說我們
    找錯錢，我們當時很訝異，因為我們有確定找對金額，我們
    金額的錢都放好好的，1張500、4張100疊一疊放旁邊好方便
    拿，我們確定都有拿對錢…」、「…我們因為不願意得罪客
    人，後面又有其他的客人陸陸續續來買東西，生意比較忙，
    所以我們當下就趕緊跟他賠罪，又換1張500給他，他走了之
    後，我們愈想愈不對，因為我有裝監視器，我就趕快跑去樓
    上看當時監視器的畫面，我就剛好看到他轉頭過去有換錢的
    動作，他有把錢調包，反覆看了兩遍後，我確定他有跟我偷
    換錢，我就騎摩拖車出去找人，一直找到菜市場那邊才找到
    他…」等情甚詳（見原審卷第44、45頁），且證人甲○○於
    偵查中經檢察官訊以「事實發生經過？」，亦證稱：「如我
    先生丙○○所說。」（見偵查卷第36頁）。按證人丙○○於
    偵查中及原審審理作證時，距離案發時間較近，記憶當較為
    清晰，且所述被告行騙之手法，與被告向被害人乙○、丁○
    ○詐騙之手法如出一轍，顯見被告係一貫以該種手法向被害
    人行騙，是被告向被害人丙○○、甲○○夫妻詐騙之經過，
    應以證人丙○○在檢察官偵查中及原審審理時之證述，較為
    正確可採，併此明。
三、上訴人即被告戊○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，否認犯罪，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
