【裁判字號】    98,重上,156
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度重上字第156號
                                    （即98年度重上59號）
上  訴  人
即被上訴人  辛○○
            戊○○○
上 列 一人
訴訟代理人  丁○○    住同上
上  訴  人
即被上訴人  庚○○    住同上
            甲○○（即魏翊庭之.
                      住桃園縣.
            乙○○（即魏翊庭之.
                      住臺北縣.
上 列 一人
法定代理人  丙○○    住桃園縣.
上 列 五人
訴訟代理人  陳昭宜律師
被 上 訴人  己○○    住臺中.
即 上 訴人
訴訟代理人  楊雯齡律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月28日
臺灣臺中地方法院93年度重訴字第259號第一審判決提起上訴，
本院於98年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人辛○○、戊○○○、庚○○及甲○○、乙
○○之被繼承人魏翊庭下開第二項之訴部分，及訴訟費用之裁判
（確定部分除外）廢棄。
被上訴人己○○應將：(一)坐落臺中縣烏日鄉○○段一七一號土地
，及同段一一九建號之建物（即門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路一
二四之十二號），經臺中縣大里地政事務所於民國九十年七月二
十七日，以買賣為登記原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷；
(二)坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號，持分二分之一土地
，經臺中縣大里地政事務所於民國九十年八月三日，以贈與為登
記原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷；(三)坐落臺中縣烏日鄉
○○段七八七地號，及同段七八八地號土地，經臺中縣大里地政
事務所於民國九十年八月八日，以買賣為登記原因所為之所有權
移轉登記，予以塗銷。
上訴人辛○○、戊○○○、庚○○及甲○○、乙○○其餘上訴駁
回。
上訴人己○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人己○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定，刑事訴訟法第四百八十七
    條定有明文。又附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為
    請求回復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故
    提起是項訴訟，須限於加害人之犯罪事實侵害個人私權，致
    生損害者，始得為之，其損害之發生，與加害人之不法行為
    須有因果關係，應為當然之解釋（最高法院七十九年度台上
    字第一七二八號判決、八十七年度台上字第二四一０號判決
    意旨參照）。再按，被害之是否直接，應以犯罪行為與受害
    之法益有無直接關係以為斷，受害之法益如為個人法益，其
    被害之個人固屬有權自訴；但受害之法益為國家法益，如偽
    證罪、湮滅證據罪等，因直接受害者為國家，個人不過因此
    而間接受害，則不得提起自訴。若國家社會法益與個人法益
    同被侵害，如放火罪、偽造文書罪等，因國家社會與個人均
    為直接被害人，個人自有權提起自訴（司法院二十六年院字
    第一七０二號解釋、最高法院二十六年上字第二三三七號判
    例、司法院（）廳刑一字第六０三號函意旨參照），是犯
    罪同時侵害國家社會及個人法益者，其被侵害之個人自不失
    為因犯罪而直接受損害之人，應仍得依刑事訴訟法第四百八
    十七條之規定，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對於被
    告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害（最高法院九
    十年度台抗字第三三三號裁定、臺灣高等法院九十年度抗字
    第二九八四號裁定意旨參照）。經查：
    上訴人辛○○、戊○○○、庚○○及甲○○、乙○○之被繼
    承人魏翊庭（下稱上訴人辛○○等）主張：兩造之父魏其陽
    於民國（下同）九十年十月二十八日死亡後，兩造均為其繼
    承人，惟被上訴人己○○未徵得上開其餘繼承人之同意，擅
    將魏其陽於烏日鄉農會之定期存款辦理解約，偽造並提領上
    開存款帳戶內新台幣（下同）二百零四萬九千元之取款憑條
    ，及偽報臺中縣烏日鄉○○段第一七一地號建地及其上之同
    區段一一九建號建物（門牌號碼為臺中縣烏日鄉○○路一二
    四之一二號），與臺中縣烏日鄉○○段七八七、七八八地號
    農地等遺產係自行出資向魏其陽購買，而以「買賣」名義申
    請辦理將上開二筆農地之所有權移轉登記至其名下，則被上
    訴人己○○上開行為自有侵害上開其餘繼承人之繼承權，是
    辛○○等係屬因被上訴人己○○犯罪而直接受有損害之人，
    依上開說明，自得依刑事訴訟法第四百八十七條之規定，於
    刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，從而上訴人辛○○等於九
    十二年十二月十八日向原審法院刑事庭提起本件刑事附帶民
    事訴訟（見原審法院九十二年度附民字第五四０號卷第一頁
    ），上訴人辛○○等之請求回復其損害，應屬合法，從而被
    上訴人己○○辯稱上訴人辛○○等提起本件附帶民事為不合
    法云云，為不可採。
二、按附帶民事訴訟，於第二審法院刑事庭裁定移送該法院民事
    庭後，其訴之追加、變更應依民事訴訟法第四百四十六條之
    規定為之。是其訴之追加、變更除有同法條第一項但書之情
    形，非經他造同意，不得為之（最高法院八十二年度台抗字
    第五一六號裁定意旨參照）。次按，訴之變更或追加，非經
    他造同意，不得為之。但第二百五十五條第一項第二款至第
    六款情形，不在此限，民事訴訟法第四百六十六條第一項定
    有明文。是上訴人辛○○等（即原審原告）於第二審訴訟程
    序中，依同法第二百五十五條第一項第二款、第三款之規定
    ，以請求之基礎事實同一而為訴之變更或追加者；將原訴擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，上訴人仍得為原訴變更或
    追加他訴。又所稱之「請求之基礎事實同一」者，係指變更
    或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主
    張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證
    據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一
    體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同
    一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者
    ，即屬之（最高法院九十一年度台簡抗字第三十三號裁定、
    九十二年度台抗字第三九四號裁定、九十五年度台上字第一
    五七三號判決意旨參照）。經查：
(1)、上訴人辛○○等起訴聲明原為：「(一)被告應返還被繼承人魏
    其陽之全體繼承人六百八十六萬八千八百元，暨自本起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告應將坐落臺中縣烏日鄉○○段一七一號土地，及其上
    建號第一一九號建物即門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路一二四
    之十二號房屋，於民國九十年七月二十七日，經臺中縣大里
    地政事務所以買賣為登記原因，所為之所有權移轉登記，予
    以塗銷。(三)被告應將坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地
    號，應有部分二分之一土地，於民國九十年八月三日，經臺
    中縣大里地政事務所以贈與為登記原因，所為之所有權移轉
    登記，予以塗銷。(四)被告應將坐落臺中縣烏日鄉○○段七八
    七號，及同段七八八地號土地，均於民國九十年八月八日，
    經臺中縣大里地政事務所以買賣為登記原因，所為之所有權
    移轉登記，予以塗銷。(五)訴訟費用由被告負擔。(六)關於上述
    第一項聲明部分，原告願供擔保，請准為假執行之宣告。」
    等語（見原審卷第一七五至一七六頁）。惟查，本件被上訴
    人己○○涉嫌刑事偽造文書等案件，經法院審理後，除認定
    被上訴人己○○將魏其陽所有坐落臺中縣龍井鄉○○段一六
    一之一地號，持分二分之一土地，於九十年八月三日，經臺
    中縣大里地政事務所以贈與為登記原因，所為之所有權移轉
    登記，應為無罪判決外，其餘部分均為有罪判決，此有該案
    歷審刑事判決書附卷可稽，惟上訴人辛○○等於九十二年十
    二月十八日在原審提起本件刑事附帶民事訴訟時，係一併請
    求被上訴人己○○將坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地
    號，持分二分之一土地，於九十年八月三日，經臺中縣大里
    地政事務所以贈與為登記原因，所為之所有權移轉登記，予
    以塗銷為其訴之聲明，核屬聲明之擴張（此部分第一審裁判
    業已補正，詳下述），依上開說明，應予准許（另就上開聲
    明第一項金額部分，雖上訴人辛○○等於本院曾為減縮請求
    為被上訴人己○○應給付上訴人辛○○等各四十萬九千八百
    元本及其利息，惟於本院行言詞辯論時，主張仍依原起訴聲
    明之主張，見本院卷第(二)宗第六十四、六十五頁），而此乃
    聲明之減縮或擴張，依民事訴訟法第四百四十六條第一項但
    書規定，自無須得對造之同意，故上訴人辛○○等於本院言
    詞辯論時再改為上開之主張，仍應予准許，附此說明）。
(2)、本件上訴人辛○○於原審請求之法律關係，為依民法第一百
    八十四條第一項規定之侵權行為及民法第一百七十九條規定
    之不當得利請求（見原審法院九十二年度附民字第五四０號
    卷第六、九頁），其中上訴人辛○○等依民法第一百七十九
    條規定之不當得利請求部分，因非屬刑事訴訟法第四百八十
    七條規定得依提起附帶民事訴訟，是上訴人辛○○等於九十
    七年十月十四日民事陳報狀所稱追加，當係指追加民法第一
    百七十九條不當得利返還請求權而言，經本院闡明後，上訴
    人辛○○等並已就追加主張之不當得利之法律關係部分，補
    繳第一審裁判費，並有收據一份附卷可稽（見本院卷第(一)宗
    第一一五頁背面），而上開依不當得利法律關係請求之金額
    及價額，與上開擴張部分，因屬互相競合，故依民事訴訟法
    第七十七條之二第一項但書規定，擇最高額定之，而依上開
    依不當得利法律關係請求之金額及價額與上開擴張部分比較
    ，為最高額，故上開擴張部分即無庸重繳納裁判費，合此說
    明。再上訴人辛○○等既於上開起訴主張爰依據民法第一百
    八十四條第一項規定之侵權行為及同法第一百七十九條規定
    之不當得利法律關係，為其請求權基礎（見原審法院九十二
    年度附民字第五四０號卷第六、九頁），惟因民法第一百八
    十四條第一項規定之侵權行為損害賠償請求權，與同法第一
    百七十九條規定之不當得利返還請求權雖核屬不同之訴訟標
    的，但均本於同一之原因事實，且其主要爭點又具有共同性
    ，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就
    原來請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範
    圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用
    ，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進
    而為統一解決紛爭，從而上訴人辛○○等所為上開訴之追加
    ，應認符合第二百五十五條第一項第二款之規定，而屬「請
    求之基礎事實同一」，是上訴人魏慧等於原審法院追加民法
    第一百七十九條之規定，為其請求權基礎，依上開說明，應
    予准許。
貳、實體方面：
一、上訴人即被上訴人辛○○等起訴主張：(1)魏其陽於九十年十
    月二十八日過世，兩造均為其繼承人。伊於九十年十二月二
    十五日辦理繼承調閱相關遺產課稅清單及不動產登記謄本時
    發現：對造趁魏其陽腦中風住院治療，意識不清期間，竊
    取魏其陽所有臺中縣烏日鄉農會五筆定存單及印鑑，於八十
    九年十一月二十二日至臺中縣烏日鄉農會辦理解約，並將解
    約所得之金額二百零四萬九千二百三十元轉入魏其陽所有烏
    日鄉農會活期存款帳戶，其後對造乃以偽造取款條，擅自將
    魏其陽存款上開金額存入其在烏日鄉農會存款帳戶中；對
    造於九十年六月二十九日謊稱係魏其陽贈與，而將魏其陽所
    有四百八十一萬九千八百元之存款或現金納為己有；對造
    於九十年六月二十九日利用不知情之代書許文雄及鄭燕燕，
    代為撰寫內容為魏其陽出售其所有附表所示不動產不實之買
    賣或贈與契約書，對造並盜蓋魏其陽印章於該不實之買賣或
    贈與契約書上，以此方式偽造魏其陽出售或贈與附表所示不
    動產與對造之契約，並持向大里地政事務所辦理所有權移轉
    登記，而經由不知情之大里地政事務所人員先後於九十年七
    月二十七日、同年八月三日、同年八月八日，將附表所示不
    動產所有權登記予對造所有。(2)對造主張，其在九十年六月
    二十八日，於證人林怡廷（下稱林怡廷）由證人盧獎陸（下
    稱盧獎陸）陪同至魏其陽住處（即臺中縣烏日鄉○○路一二
    四之十二號）辦理申請印鑑證明時，曾得到魏其陽本人之同
    意，始將本件系爭不動產全部移轉至伊自己名下等語，確屬
    虛謊，此可由：盧獎陸於本院所為之證詞，一方面稱要將
    土地過戶予長孫，另方面又稱過戶給對造，前後矛盾，且依
    林怡廷之證詞，於辦理印鑑證明時，當時並無任何提議，林
    怡廷辦完印鑑證明後，即行離開。盧獎陸被詢及有關申請
    印鑑證明時，究為對造或係魏其陽的意思時，其所為證述全
    然相反，事實不明確，且所稱「把土地處理好」之實質內容
    為何者？仍然無人知曉。且依林怡廷之證述，可知魏其陽的
    手腳當時並不能動，是盧獎陸所稱林怡廷曾要求魏其陽握手
    ，以確認魏其陽的神智清楚情節，顯與事實不符。是以，盧
    獎陸所言，係林怡廷跟魏其陽說要請領印鑑證明的用途之事
    ，已不是事實，綜合盧獎陸、林怡廷之證言可知，於九十年
    六月二十八日當日，並無任何人向魏其陽提及關於請領印鑑
    證明之用途。證人即本件不動產移轉登記承辦代書許文雄
    ，於偵查中接受訊問時，陳稱對造向其表示魏其陽精神狀況
    時好時壞，有時跟他打招呼他不會認得人，是其並無見過魏
    其陽，且於簽約及用印時魏其陽從頭至尾都未到場，三件不
    動產移轉登記事宜都是同一時間辦理的，惟於本院詢問時，
    改稱其曾前去魏其陽宅見過魏其陽，且與魏其陽有過意見交
    換，顯然與上開陳述不符，自屬虛偽。又許文雄於本院陳稱
    當時我有去被上訴人家裡，問魏其陽是否要過戶給對造，而
    魏其陽就點點頭等語，惟上開陳述，依整個刑事卷宗記載，
    未曾見到許文雄於接受對造委託後，曾到魏其陽宅詢問魏其
    陽有關本件不動產過戶事之事實記載，且依許文雄所言指稱
    魏其陽「點點頭」，亦無法確知魏其陽之真意為何？並無新
    意。(3)綜合盧獎陸、林怡廷及許文雄於本院之證述，可得知
    下述事項：於九十年六月二十八日申領印鑑證明時，沒有
    任何人向魏其陽提及有關辦理申領印鑑證明之用途何在。
    魏其陽在該日，亦不曾表示其要將伊名下所有系爭不動產過
    戶給任何人，包括對造在內。代書許文雄及鄭燕燕，均僅
    受對造一人之指示，即辦理系爭不動產移轉登記給對造之手
    續，不曾詢問過魏其陽是否有將系爭不動產過戶給對造之意
    願。對造在取得戶政機關所發給魏其陽之印鑑證明後，即
    持印鑑章、印鑑證明，系爭不動產權狀等，憑其個人一己之
    意思決定，指示代書許文雄、鄭燕燕，辦理本件系爭不動產
    過戶事宜。而魏其陽顯然不知有委託代書許文雄、鄭燕燕辦
    理系爭不動產過戶手續情事。(4)從上述說明，系爭不動產之
    由原所有人魏其陽移轉登記與對造（毋論是以贈與或是買賣
    為原因），均全然是對造一己之意思決定，對造假藉曾得魏
    其陽之同意，指示不知情的代書許文雄等辦理本件不動產過
    戶到其自己名下之事宜，委由代書撰寫關於臺中縣烏日鄉○
    ○段一七一號土地及其上同螺潭段一一九號建物即門牌號碼
    臺中縣烏日鄉○○段溪南路一二四之十二號房屋之不實買賣
    契約書，及同區段七八七、七八八地號土地之不實買賣契約
    書，及關於臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號，持分二分
    之一土地之不實贈與契約書，另備具上述三件契約之土地登
    記申請書等，再於上述買賣、贈與契約書及土地登記申請書
    上盜蓋魏其陽印鑑章，並委由代書送件至臺中縣大里地政事
    務所辦理上述土地、建物之移轉登記。(5)關於伊所主張不當
    得利返還請求權部分：對造偽造不實買賣、贈與契約書並盜
    蓋魏其陽之印鑑章於契約書，偽造魏其陽出售或贈與系爭不
    動產與對造之契約，並在土地登記申請書上盜蓋魏其陽之印
    章，持以向地攻機關辦理所有權移轉登記，而經不知情之大
    里地政事務所先後於九十年七月二十七日、同年八月三日、
    同年八月八日將系爭不動產所有權移轉登記與對造所有。是
    對造除不法侵害魏其陽對於系爭不動產之所有權外，對造並
    有無法律上原因而獲得利益之情形，於法自屬不當得利，伊
    自得依民法第一百七十九條之規定，併請求被上訴人返還其
    所受利益。(6)魏其陽於九十年六月二十八日申領印鑑證明當
    時，確已意識不清楚，更無法為有效之意思表示，蓋魏其陽
    自中風後（左側中大腦動脈梗塞，腦中風），即陷入意識不
    清之狀態，以迄其死亡，並未曾好轉，此由仁愛醫院、臺中
    榮總及長興醫院之診斷證明書可知。又若如對造所言，魏其
    陽之身體狀況，有大幅度的改善，其健康狀況可回復至一定
    的程度，亦應是在可合理期待之範疇內，那麼為何對造會於
    九十年五月十四日即將魏其陽身為農民身分最重要的農保辦
    理退保手續？其為其父魏其陽的農保辦理退保手續之考量點
    為何？其對魏其陽之身體健康狀況之認知到底是如何？將一
    個可能回復健康的農民的農保辦理退保，其用意何在？等語
    。起訴聲明求為判決：(一)被上訴人己○○應返還被繼承人魏
    其陽之全體繼承人新台幣六百八十六萬八千八百元，暨自本
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(二)被上訴人己○○應將坐落臺中縣烏日鄉○○段一七
    一號土地，及其上建號一一九號建物即門牌號碼臺中縣烏日
    鄉○○路一二四之十二號房屋，於民國九十年七月二十七日
    ，經臺中縣大里地政事務所以買賣為登記原因，所為之所有
    權移轉登記，予以塗銷。(三)被上訴人己○○應將坐落臺中縣
    龍井鄉○○段一六一之一地號，應有部分二分之一土地，於
    九十年八月三日，經臺中縣大里地政事務所以贈與為登記原
    因，所為之所有權移轉登記，予以塗銷。(四)被上訴人己○○
    應將坐落臺中縣烏日鄉○○段七八七號，及同段七八八地號
    土地，均於九十年八月八日，經臺中縣大里地政事務所以買
    賣為登記原因，所為之所有權移轉登記，予以塗銷。(五)訴訟
    費用由被上訴人負擔。(六)關於上述第一項聲明部分，上訴人
    願供擔保，請准為假執行之宣告；於本院(甲)上訴聲明求為判
    決：如主文第一、二項所示；(乙)答辯聲明求為判決：(一)上訴
    駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔（原審判准被上訴人
    己○○應返還魏其陽之全體繼承人二百零四萬九千元本息，
    其餘請求駁回，兩造各對其敗訴部分提起上訴，嗣上訴人辛
    ○○等就原起訴聲明第一項被駁回之四百八十一萬九千八百
    元本息部分撤回上訴，故此部分，應已確定）。
二、被上訴人即上訴人己○○則以：(1)伊母親魏陳阿瑾（下稱魏
    陳阿瑾）於魏其陽八十九年十一月十九日送至仁愛醫院前，
    即在仁愛醫院住院，至九十年四月十六日死亡，伊係徵得魏
    其陽同意，始提領其在烏日鄉農會之定期存款，用以支付魏
    其陽及魏張阿謹醫療、看護等費用。又伊取得附表所示不動
    產，係魏其陽生前意識清楚時，同意將所有權移轉與伊，自
    無所謂侵害對造權益或無法律上之原因而受利益可言。(2)本
    件魏其陽返家居家護理期間，意識確實清楚：魏其陽務農
    操作，體質良好，且出院返家後有專人看護二十四小時隨侍
    良好照料，故其雖因受氣切手術無法說話，然仍神智清楚，
    會點頭、會用手比等情；已經與魏其陽有實際接觸之多名鄰
    居即盧獎陸、魏其全、林錦江、魏平川、廖福祥在刑事案件
    時，到庭結證甚詳。至刑事卷附醫院診斷證明資料，僅可
    證明魏其陽在該等醫院「住院期間」之意識狀況，雖長興醫
    院曾於九十一年十二月九日以91長醫院字第００１４３號函
    覆臺中地檢署以：「依病歷記載，魏先生住院期間之意識昏
    迷指數小於十五分，應無完全清醒之可能，如指使用語言表
    達，可能不行，但用眼睛眼神、肢體可能可以表達，返家後
    意識狀態是否有清楚之可能？可能有，惟機會不大。」，惟
    ：1.長興醫院係於函覆時間，無論距魏其陽九十年五月間出
    院居家護理，或九十年十月十六日最後一次入院，均已時隔
    一年多。2.該函初始已表明係依病歷資料記載所為之研判推
    論，而非實際接觸病患之觀察判斷。3.況長興醫院亦未排除
    魏其陽於返家後意識清楚之可能性。(3)被上訴人確經魏其陽
    同意，始將魏其陽名下之不動產移轉至自己名下：本件因
    便民服務規定而至伊家中為魏其陽辦理印鑑證明之烏日戶政
    事務所人員林怡廷於刑事庭到庭證稱：「我有詢問魏其陽是
    否要辦理印鑑證明。他有點頭，村長也有幫忙詢問，我有問
    魏其陽是否要辦理印鑑證明，若要的話就點個頭，我只記得
    他有點頭。」等語，足見辦理印鑑證明時，魏其陽確實意識
    清楚，並且同意辦理，否則以林女係公務人員，且與伊非親
    非故，豈有可能在魏其陽意識不清狀況下，膽敢核發魏其陽
    之印鑑證明書。本件申辦印鑑證明當時在場之盧獎陸亦證
    ：「我是看到林小姐問魏其陽你兒子要為你辦理印鑑證明，
    你是否同意，如果同意就點頭，魏其陽就點頭」「我問魏其
    陽你兒子要替你申請印鑑證明要辦理財產過戶，你是否同意
    ，魏其陽就點頭了」、「（為何你認為魏其陽的神智清楚？
    ）因為魏其陽有跟我點頭，但是他氣切插管無法講話。」、
    「（當時你是否跟魏其陽講到是否要辦理過戶時，魏其陽才
    點頭？）是的」等語，足證魏其陽對於辦理其印鑑證明係為
    將其不動產過戶登記予被上訴人乙節，完全知情且完全同意
    。基上，伊辦理不動產之過戶事宜，確曾經過魏其陽同意
    。(4)烏日鄉農會存款二百零四萬九千元部分：查魏其陽八
    十九年十一月十九日晚上甫送至仁愛醫院時，神智仍相當清
    楚，其後雖陷入昏迷狀態，惟此係到院以後之事，並非到院
    當時即已神智不清。此可由：1.仁愛醫院九十二年三月十九
    日函載稱：「病患魏其陽於民國八十九年十一月十九日晚上
    七點三十一分，由家屬陪伴走入急診室」，足見魏其陽陷入
    昏迷無法表達，係在送入加護病房前之事，剛到醫院時，魏
    其陽尚有能力自己走入醫院。2.當時陪伴魏其陽至仁愛醫院
    之證人林來旺亦於檢察官偵訊時，稱「到醫院之後，他人很
    清醒、意識清楚，但是他話不清楚」；並於刑事案件到庭：
    「（你送魏其陽去醫院時，他神智是否清楚？）清楚，但是
    講話不清楚」等語自明。八十九年十一月二十九日魏其陽
    被送仁愛醫院當時，伊母親已先在仁愛醫院住院，伊為伊父
    母長期病痛醫療、看護費用之所需，在其父同意狀況下，以
    其父存摺、印章自烏日鄉農會將其父存款二百零四萬九千元
    提領轉至自己帳戶內，其後陸續提領支付相關費用。(5)本件
    實屬魏其陽基於傳統宗祧繼承觀念所為之財產分配行為，伊
    確無所謂不當得利情事：觀諸證人魏其全於刑事偵查：「（
    是否知道魏其陽中風之前有無交代財產分配？）在七、八年
    前他曾經在農田裡從事農地重劃丈量時跟我講過將來農地要
    分配給己○○的二個兒子，一人一筆，當時有林來旺是現在
    的村長有聽到。」等語，及證人林來旺偵訊筆錄：「（是否
    聽過他提過他的田將來要分給己○○的二個孫子？）有。在
    他中風之前我常聽他提起他要把他的田分給他的二個孫子，
    他只有己○○二個內孫，其他都是外孫，而且他在重劃時已
    經將他田分作二筆。」等語，資為抗辯。於本院(甲)上訴聲明
    求為判決：(一)原判決不利於上訴人己○○部分廢棄。(二)上開
    廢棄部分，對造於原審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由
    對造負擔。(四)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣
    告；(乙)答辯聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由對造負擔。(三)如受不利判決，上訴人己○○願供擔保，請
    准免予假執行。
三、本件不爭執事項：
(一)、魏其陽業於九十年十月二十八日死亡，而被上訴人與辛○○
    、戊○○○、魏淑慧、魏翊庭均為魏其陽之繼承人。又魏翊
    庭於九十七年一月十四日死亡，其繼承人有甲○○、乙○○
    （因魏翊庭係在原審判決前死亡，已經原審辦理承受訴訟程
    序）。
(二)、被上訴人己○○將魏其陽在臺中縣烏日鄉農會之五筆定存辦
    理解約後，轉入魏其陽所有烏日鄉農會活期存款帳戶內，並
    提領該帳戶存款二百零四萬九千元。
(三)、坐落臺中縣烏日鄉○○段一七一號土地及其上建號一一九號
    建物（即門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路一二四之十二號房屋
    ），於民國九十年七月二十七日，經臺中縣大里地政事務所
    以「買賣」為登記原因，移轉所有權登記予被上訴人己○○
    。
(四)、坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號、持分二分之一土
    地，於民國九十年八月三日，經臺中縣大里市地政事務所以
    「贈與」為登記原因，移轉所有權登記予被上訴人己○○。
(五)、坐落臺中縣烏日鄉○○段七八七、七八八地號土地，於民國
    九十年八月八日，經臺中縣大里地政事務所以「買賣」為登
    記原因，移轉所有權登記予被上訴人己○○。
(六)、以上事實，為兩造所不爭執，並有土地登記謄本、建物登記
    謄本等資料為證，並經本院調閱原審法院九十二年度訴字第
    二七０六號偽造文書等歷審刑事卷宗在案，自堪信為真實，
    並有刑事影印卷附卷可稽，本院自得採為判決之基礎。
四、本件爭執事項：
(一)、被上訴人己○○提領魏其陽帳戶款項二百零四萬九千元，是
    否經過魏其陽同意？又上開被上訴人己○○提領之二百零四
    萬九千元，是否用以支付魏其陽、魏張阿瑾之醫療及喪葬費
    用而應予扣除？
(二)、坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號、持分二分之一土
    地、臺中縣烏日鄉○○段第一七一號土地及其上建號第一一
    九號建物、臺中縣烏日鄉○○段七八七、七八八地號土地是
    否由魏其陽同意將所有權移轉登記予被上訴人己○○？
(三)、上訴人辛○○等於九十四年十二月二十一日始主張依侵權行
    為請求返還款項及塗銷所有權登記，是否罹於時效消滅？
五、得心證之理由：
(一)、被上訴人己○○提領魏其陽帳戶款項二百零四萬九千元部分
    ，是否經過魏其陽同意？又上開被上訴人己○○提領之二百
    零四萬九千元，是否用以支付魏其陽、魏張阿瑾之醫療及喪
    葬費用而應予扣除？上訴人辛○○等主張：對造係趁魏其陽
    住院、意識不清盜領魏其陽所有存款等語；被上訴人己○○
    辯稱：魏其陽在入加護病房前確實神智清楚，伊係徵得魏其
    陽同意，始會領款，且提領上開款項，係用以支付魏其陽、
    魏張阿瑾之醫療及喪葬費用，此部分開銷應予扣除等語。經
    查：
(1)、上訴人辛○○等主張：伊於九十年十二月二十五日為辦理繼
    承事宜而調閱相關被繼承人魏其陽之遺產課稅清單及不動產
    登記謄本時，發現對造趁魏其陽腦中風住院治療，意識不清
    期間，竊取魏其陽所有臺中縣烏日鄉農會五筆定存單及印鑑
    ，於八十九年十一月二十二日至臺中縣烏日鄉農會辦理解約
    ，並將解約所得之金額二百零四萬九千二百三十元轉入魏其
    陽所有烏日鄉農會活期存款帳戶，其後對造乃以偽造取款條
    ，擅自將魏其陽存款上開金額存入其在烏日鄉農會存款帳戶
    中等語；被上訴人己○○則辯稱：兩造父親魏其陽於八十九
    年十一月十九日因腦中風，經送至仁愛醫院時，神智仍相當
    清楚，其後雖陷入昏迷狀態，惟此係到達醫院一段時間後之
    事，並非送達醫院時即神智不清，依仁愛醫院九十二年三月
    十九日函文所載，魏其陽甫至醫院時，尚有能力自行步入醫
    院，伊將魏其陽農會存款提領出來，係因當時其母已經住院
    治療，病情嚴重，魏其陽又中風病倒，亦需住院治療，需款
    支付醫藥費用，及購買所需物品，因此伊於魏其陽甫送至醫
    院後不久，即詢問魏其陽可否將魏其陽之存款領出支用，魏
    其陽同意後，伊始將魏其陽之存款領出，轉入自己帳戶內備
    用，則伊提領魏其陽之存款二百餘萬元，並未違背魏其陽之
    本意等語。經查，被上訴己○○上開主張為上訴人辛○○等
    所否認，並以魏其陽住院期間已意識不清，不可能同意被上
    訴人己○○領取上開款項等語置辯。且查：
、被上訴人己○○於八十九年十一月二十二日前往烏日鄉農會
    ，將魏其陽於烏日鄉農會之五筆定期存款辦理解約，並用印
    填載取款憑條將魏其陽上開帳戶內之解約存款金額二百零四
    萬九千元領出轉存入被上訴人名下烏日鄉農會之活期儲蓄存
    款帳戶內之事實，此為被上訴人己○○所不爭執，且有烏日
    鄉農會九十二年四月二十三日（九十二）烏農信字第０八一
    ０號函所附魏其陽帳戶之存款往來交易明細、定期存款存單
    、取款憑條、收入傳票，即被上訴人於烏日鄉農會活期儲蓄
    存款存摺影本等相關資料在卷可查（見臺灣臺中地方法院檢
    察署九十一年度偵字第一三七一四號偵查卷第三十二、一九
    九至二一０頁）。
、被上訴人己○○於偵訊中係辯稱：「（檢察官問：在急診室
    當晚是否有人告訴你，你父親同意你動支他四十萬元存款來
    作醫療費用？）沒有。是在送急診之後的好幾天進加護病房
    之前我去問我叔叔，我叔叔才叫我去問我爸爸，我爸爸才告
    訴我可以提領他的四十萬元。」等語（見臺灣臺中地方法院
    檢察署九十一年度偵字第一三七一四號偵查卷第八十四頁）
    ，是被上訴人己○○就徵得魏其陽同意領取上開存款之時間
    、金額，前後所為陳述顯有不一。且魏其陽於八十九年十一
    月十九日晚上，係因左側中大腦動脈梗塞、腦中風而送至仁
    愛醫院急診，此有仁愛醫院甲種診斷證明書附卷可憑，且依
    當時就診情形，經仁愛醫院以九十二年三月二十六日仁總字
    第九二０三００六一號函覆：「病患魏其陽於八十九年十一
    月十九日晚上七點三十一分，由家屬陪伴走入急診室。當時
    病人嗜睡情況，昏迷指數：眼晴張開三分（正常四分）；對
    話三分（正常五分）；四肢活動六分（正常六分）；血壓２
    ００／１１０毫米汞柱、脈搏９８／分鐘、呼吸數２０次／
    分鐘、體溫３６‧８℃。因血壓太高，醫師先給予舌下降壓
    藥物，予抽血及Ｘ光、心電圖等檢查，結果因血糖昇高（６
    ４２mg／dl），因此在高血壓及高血糖和滲透性昏迷診斷下
    ，於當晚八時三十五分由家屬辦理入加護病房住院治療。當
    時意識不清、無法表達。九十年一月二十九日出院，意識不
    清。」等語（見上開偵查卷第二十二、一五九至一六０頁）
    ，足見魏其陽送醫當時，病況相當緊急而嚴重，被上訴人己
    ○○身為人子，於此至親生死關頭，當無可能復以醫療費用
    此一枝節問題徵詢魏其陽，而加添其之心理壓力，況魏其陽
    當時意識狀態已非正常。況且，被上訴人己○○既明知魏其
    陽名下有如附表所示價值高昂之不動產（如前開七八七、七
    八八地號農地，每筆面積均為二千七百四十二平方公尺，公
    告土地現值每平方公尺達三千二百元，此有土地登記謄本在
    卷可憑），財力頗為雄厚，被上訴人己○○應無擔心經濟問
    題，而急於送醫當晚即詢問魏其陽醫療費用支付事宜，故被
    上訴人己○○之上開主張，實有悖常情。
、再魏其陽自病發至九十年十月二十八日死後，被上訴人己○
    ○自承為魏其陽、魏陳阿瑾所支付之醫藥、看護費用，合計
    有單據者僅為六十八萬六千五百八十八元（見上開偵查卷第
    八十八至一二二頁），則被上訴人己○○提領魏其陽存款之
    動機，若確為支付醫療費用，僅須分筆逐次提領若干金額即
    可，殊無急於其父就醫後之第三天（即八十九年十一月二十
    二日），即將系爭總額高達二百零四萬九千元之各筆定期存
    款一次解約，造成利息損失，復將之全部轉存入其個人帳戶
    之理。
、至證人即現任臺中縣烏日鄉螺潭村村長林來旺於偵查中雖證
    稱：「（檢察官問：在病房時有無聽到魏其陽親口說己○○
    可以動用他存在烏日農會的四十萬元？）因為我問魏其陽有
    沒有錢可以付醫藥費，如果沒有我可以代墊，他親口說他烏
    日農會裡有四十萬元，可以讓己○○先提出來支付醫藥費，
    當時己○○並不在場，等他到病房後我再轉告，但魏其陽並
    沒有交代印鑑及存摺的事。」等語（見上開偵查卷第八十二
    至八十三頁），是就林來旺所為證詞，係稱由其轉知被上訴
    人己○○其父表示可提領農會存款四十萬元，而與被上訴人
    己○○上開偵查中所供稱魏其陽親口告知可提領存款之經過
    ，顯然不一，，況證人林來旺於原審法院刑事庭審理時，已
    否認其於仁愛醫院有與魏其陽談及金錢之事（見原審法院九
    十二年度二七０六號刑事卷第八０至八十一頁），是證人林
    來旺上開偵查中所言未實，尚不足資為有利被上訴人己○○
    之認定。
、基上所述，顯見被上訴人己○○係乘其父魏其陽病重住院之
    際，擅自填單用印盜領魏其陽上開存款，應堪認定。此部分
    ，被上訴人己○○所涉嫌偽造文書等案件之歷審刑事判決所
    認定事實相同，從而被上訴人己○○所辯提領上開存款或現
    金，係徵得其父魏其陽同意云云，實不足取。
(2)、至被上訴人己○○辯稱其提領之二百零四萬九千元，係用以
    支付魏其陽、魏張阿瑾之醫療及喪葬費用而應予扣除等語。
    惟按因故意侵權行為而負擔之債，其債務人不得主張抵銷，
    民法第三百三十九條定有明文。是被上訴人己○○既未取得
    魏其陽之同意，擅自領取魏其陽所有之上開存款，自屬民法
    第一百八十四條第一項規定之侵權行為，依上開說明，被上
    訴人己○○自不得主張其所支付魏其陽、魏張阿瑾之醫療及
    喪葬費用，於領取上開存款範圍內予以抵銷，從而被上訴人
    己○○於本件主張抵銷云云，難謂可採。
(二)、就坐落臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號、應有部分二分
    之一土地、臺中縣烏日鄉○○段一七一號土地及其上建號一
    一九號建物、臺中縣烏日鄉○○段七八七、七八八地號土地
    是否由魏其陽同意將所有權移轉登記予被上訴人己○○？上
    訴人辛○○等主張：對造己○○係利用兩造父親魏其陽住院
    意識不清期間，未經魏其陽同意，竊取魏其陽所有印鑑、盜
    蓋於偽造之不動產買賣契約書、贈與契約書上，並持以向地
    政事務所辦理登記等語；被上訴人己○○辯稱：上開不動產
    確經魏其陽同意辦理印鑑證明，始將其所有權移轉登記予伊
    等語。經查：
(1)、按附帶民事訴訟經移送民事庭後，即屬獨立民事訴訟，其移
    送後之訴訟程序，應適用民事訴訟法，刑事訴訟所調查之證
    據，及刑事訴訟判決所認定之事實，並非當然有拘束民事訴
    訟之效力（最高法院四十三年台上字第九十五號判例意旨參
    照）。又刑事判決所為事實之認定，於獨立民事訴訟之裁判
    時本不受其拘束，上訴人所提之附帶民訴，既因裁定移送而
    為獨立之民事訴訟，則原審依自由心證為與刑事判決相異之
    認定，即無違法之可言（最高法院五十年台上字第八七二號
    判例意旨參照）。
(2)、上訴人辛○○等主張：對造己○○於九十年六月二十九日利
    用不知情之代書許文雄及鄭燕燕，代為撰寫內容為魏其陽出
    售其所有附表所示不動產不實之買賣或贈與契約書，並盜蓋
    魏其陽印章於該不實之買賣或贈與契約書上，以此方式偽造
    魏其陽出售或贈與附表所示不動產與其之契約，並持向大里
    地政事務所辦理所有權移轉登記，而經由不知情之大里地政
    事務所人員先後於九十年七月二十七日、同年八月三日、同
    年八月八日，將附表所示不動產所有權登記予對造所有，爰
    依民法第一百八十四條第一項規定之侵權行為損害賠償請求
    權及同法第一百七十九條規定之不當得利返還請求權，請求
    對造塗銷上開不動產移轉登記等語。查，本院九十六年度上
    更(一)字第一四二號刑事判決雖認為：被上訴人己○○以買賣
    名義移轉附表所示(一)土地：臺中縣烏日鄉○○段一七一地號
    、權利範圍：全部；(二)建物：同上段一一九建號，即臺中縣
    烏日鄉○○路一二四之一二號；(三)土地：同上段七八七地號
    、權利範圍：全部；(四)土地：同上段七八八地號、權利範圍
    ：全部等登記至其名下，應係無償贈與，而認為被上訴人己
    ○○明知係無償取得上開不動產，竟以虛偽不實之買賣為原
    因，向地政機關辦理所有權移轉登記，因而認為被上訴人己
    ○○涉犯使公務員登載不實之犯行，因而判決被上訴人己○
    ○連續使公務員登載不實罪名成立（刑事部分尚未確定，現
    已由最高法院九十八年度台上字第六九五七號發回本院更審
    中），惟本件訴訟既經上訴人辛○○等提起刑事附帶民事訴
    訟，並移送本院民事庭後，即屬獨立民事訴訟，其移送後之
    訴訟程序，應適用民事訴訟法，則刑事訴訟所調查之證據，
    及刑事訴訟判決所認定之事實，依上開說明，並非當然有拘
    束民事訴訟之效力，從而本院民事庭自得依調查所得之證據
    而為事實之認定，合先敘明。
(3)、按無行為能力人之意思表示，無效；雖非無行為能力人，而
    其意思表示，係在無意識或精神錯亂中所為者亦同，民法第
    七十五條定有明文。次按，稱贈與者，謂當事人約定，一方
    以自己之財產無償給與他方，他方允受之契約，民法第四百
    零六條亦定有明文。是依此規定，必交付財產於人之一方，
    有將財產無償給與於他方之意思，經他方承諾者，始能成立
    贈與，亦即當事人雙方就贈與契約內容意思表示合致者，贈
    與契約始克成立（最高法院八十五年度台上字第五一八號判
    決、八十五年度台上字第二六０七號判決意旨參照）。
(4)、兩造父親魏其陽住院及出院後之狀況，據仁愛醫院所開立之
    診斷證明書記載：「診斷：左側中大腦動脈梗塞，腦中風；
    醫囑：病人因上症，於民國八十九年十一月十九日來本院急
    診求治，當天入院加護病房，九十年一月二十九日病情惡化
    辦理自動出院，共住院四十天，住院當中意識不清。」等語
    ；臺中榮總開立之診斷證明書記載：「症狀：意識不清；診
    斷：腦梗塞；處置意見：九十年一月二十九日入院，接受腦
    室腹腔引流術，顱骨成型術，於九十年二月二十七日轉院，
    住院期間意識不清。」等語；長興醫院開立之診斷證明書記
    載：「診斷：腦中風，水腦術後，肺炎氣管切開術後，低鈉
    血症，意識不清；醫囑：九十年二月二十七日急診檢查，主
    訴水腦術後，意識不清，同日入院，九十年三月十二日開顱
    手術，九十年五月八日出院，共住五十七日，九十年五月十
    四日、五月二十二日、五月二十五日、六月二日、六月二十
    三日、七月七日門診追蹤，期間意識不清，九十年九月三十
    日又因感染入院，九十年十月十六日轉院治療，共住院十七
    日。」等語，此有上訴人辛○○等提出魏其陽於住院期間之
    上開診斷證明書附卷可稽（見本院卷第(一)宗第一八六至一八
    八頁），可見魏其陽於八十九年十一月十九日至仁愛醫院急
    診救治時，當日即住於加護病房，且於住院期間處於意識不
    清狀態，並九十年一月二十九日辦理自動出院。又魏其陽出
    院後，當日即轉入臺中榮總，接受腦室腹腔引流術，顱骨成
    型術，且於住院期間意識不清狀態，而九十年二月二十七日
    辦理轉院至長興醫院，並由家屬向長興醫院主治醫師主訴水
    腦術後，意識不清。再魏其陽於九十年五月八日出院後，雖
    定期至長興醫院門診治療，惟門診期間仍屬意識不清狀態，
    再參以長興醫院於九十一年十二月九日以九一長醫院字第０
    ０１４３號函覆臺灣臺中地方法院檢察署，稱：「二依病歷
    記載，魏先生住院期間之意識昏迷指數小於十五分，應無完
    全清醒之可能，如指使用語言表達，可能不行，但用眼睛眼
    神、肢體可能可以表達，返家後意識狀態是否有清楚之可能
    ？可能有，惟機會不大。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察
    署九十一年度偵字第一三七一四號偵查卷第六十二頁），足
    見魏其陽於八十九年十一月十九日腦中風後，至九十年十月
    二十八日死亡之期間，仍屬意識不清之狀態，益徵魏其陽於
    被上訴人己○○為上開如附表所系爭土地及建物為移轉時，
    已無表達其意思之真意。再者，倘若魏其陽是要將如附表所
    系爭土地及建物全部贈與被上訴人己○○，既為全部贈與，
    何以同段一七一地號及其建物、同段七八七、七八八地號部
    分移轉登記原因為「買賣」，另福麗段一六一之一地號移轉
    登記原因為「贈與」？而登記原因為買賣時，被上訴人己○
    ○亦自承並無交付價金，況且，兩造均為魏其陽之子女，依
    法均享有相同之繼承權人，自為被上訴人己○○所明知，而
    上開移轉登記既攸關上訴人辛○○等人及被上訴人己○○等
    之權利甚鉅，如魏其陽確有將附表所示系爭土地及建物贈與
    被上訴人己○○，何以申領魏其陽之印鑑證明及辦理移轉登
    登記手續等，竟未會同上訴人辛○○等人，顯屬可疑，是被
    上訴人己○○辯稱係因贈與取得系爭土地及建物云云，實難
    採信（上訴人己○○所涉嫌之刑事部分，經最高法院九十八
    年度台上字第六九五七號發回意旨亦採相同之見解，見本院
    卷第(二)宗第六十六至六十九頁），足見上訴人辛○○等主張
    兩造父親魏其陽於被上訴人己○○辦理系爭不動產移轉登記
    之當時，已陷於意識不清，無從表達其意思係要系爭土地及
    建物贈與（或出賣）予被上訴人己○○等語，應堪以確信。
(5)、至本院於九十八年七月十六日行準備程序，訊問證人即烏日
    鄉螺潭村村長盧獎陸時，陳稱：「（法官問：九十年六月二
    十八日關於林怡廷戶政科員曾經到魏其陽家中辦理申請印鑑
    證明一事，證人有無在場？）我在場，當時是己○○請我一
    起過去‧‧‧林怡廷問魏其陽說申請印鑑證明需要相關資料
    ，問他是否同意，魏其陽點頭，表達同意的意思，而且林怡
    廷還要求魏其陽跟她握手，以確認他的神智清楚，魏其陽當
    場有跟她握手，並且在申請書上蓋手印。」、「（陳昭宜律
    師問：證人稱林怡廷為了要確認魏其陽是否神智清楚，有跟
    魏其陽握手？證人有無看到魏其陽是如何在印鑑證明申請書
    上蓋手印？當天是何人跟魏其陽提到關於要請領印鑑證明的
    用途？）是的，魏其陽伸出左手來握手，因為右手邊是牆壁
    。我沒有看到，因為後來林怡廷回去了，所以我也就走了。
    ‧‧‧當天是林怡廷跟魏其陽說要請領印鑑證明的用途，我
    沒有說這部分。」、「（法官問：證人盧獎陸剛才證述魏其
    陽可以用左手跟你們揮手？）是的，我看到的是他揮左手。
    」等語，惟證人林怡廷卻證稱：「（陳昭宜律師問：證人當
    時有無跟魏其陽握手？）沒有，我記得我在一審也有被問到
    這個問題，我是回答我沒有握手的習慣，何況魏其陽是病人
    ，也會擔心被感染什麼的，不可能會握手。」、「（法官問
    ：證人到現場時，看到魏其陽的精神狀態如何？申請印鑑證
    明時，是否要當事人簽名或是蓋章？當時蓋印鑑證明時，魏
    其陽有無說這要做何用途？證人有無跟魏其陽交談或是有其
    他動作？證人要離開時，魏其陽有無跟你揮手或是說再見？
    證人在現場時，己○○或是村長有無跟魏其陽說辦理印鑑證
    明的用途？）魏其陽躺在床上‧‧‧魏其陽的手腳不能動。
    魏其陽有蓋手印，當初是己○○或是盧獎陸村長幫魏其陽蓋
    手印‧‧‧。我們不會問當事人有何用途，所以我沒有問。
    沒有。沒有。我沒有聽到，當時沒有說什麼話，我辦完印鑑
    證明就離開，停留了約不到十分鐘。」等語（見本院卷第(一)
    宗第一四一至一四四頁），可知證人盧獎陸與林怡廷所為證
    詞，就魏其陽是否與林怡廷握手？是否揮手？及究竟誰牽著
    魏其陽的手於印鑑證明申請書上蓋手印？且有無向魏其陽說
    明請領印鑑證明之用途，均為相異或不同之證詞。又辦理印
    鑑證明時，在場除魏其陽外，尚有被上訴人己○○、盧獎陸
    及林怡廷等人，惟依上開證人之證人，唯一可以確認係被上
    訴人己○○為魏其陽申請印鑑證明時，於辦理當時並未向魏
    其陽說明申請印鑑證明之用途，是魏其陽辦理印鑑證明當時
    並未被告知其用途，應堪認定。又證人盧獎陸另陳稱：「（
    法官問：魏其陽當時有無指明要把哪個土地出賣給何人？遺
    產為何需要繳納贈與稅？既然魏其陽說要把系爭土地過戶給
    孫子，有無指明是哪個孫子？）我沒有問這個，只跟他說要
    把這些過戶給兒子和孫子，魏其陽就點頭，但是沒有說要過
    哪一筆土地給己○○，大家當時提議說既然魏其陽身體不好
    ，是不是要把土地過戶給兒子？魏其陽就點頭。‧‧‧以前
    我有聽魏其陽說要過給孫子，這是他在身體還沒有不舒服的
    時候常常提起的。就是男孫。」等語（見本院卷第(一)宗第一
    四一至一四一之一頁），是盧獎陸一方面稱魏其陽要將如附
    表所示不動產移轉登記予被上訴人己○○及其孫子，另一方
    面卻稱魏其陽生前即表明要將如附表所示不動產移轉登記予
    其孫子，而非被上訴人己○○，是魏其陽於其意識清楚之狀
    況下，證人盧獎陸之證詞反覆，顯見其所證之真實性，難謂
    無疑。
(6)、又本院於九十八年八月六日行準備程序，訊問證人即代書許
    文雄時，證述：「（法官問：剛才陳述你事先有去瞭解被上
    訴人家族的事情，有無去問他的父親魏其陽系爭不動產要如
    何處理？他父親如何說？是否看過魏其陽的長相？魏其陽是
    否會說話？）有。他說他要過戶給他的兒子己○○。當時我
    有去他家裡，我問他父親說是否要過戶給他兒子，他就點點
    頭。至於是買賣或是贈與應該是他或是他兒子有告訴我。我
    真的忘記了。」、「（陳昭宜律師問：接受己○○委託之後
    ，到底有無去見過魏其陽？〈請提示偵查卷第二一四頁〉當
    時作證陳述說沒有去見過魏其陽？你是確定你有去過？有見
    過魏其陽？九十二年開偵查庭時，你說沒有去過，現在九十
    八年你說有去過，究竟你有無去找過魏其陽？）有。或許時
    間太久了，這個案子我比較記得，我查證的有幾個方面，我
    有印象我好像有去過。我不確定（改稱）」等語（見本院卷
    第(一)宗第一五三至一五四頁），是證人許文雄於辦理如附表
    所示不動產移轉登記時，並未親自探詢魏其陽之真意，應係
    完全遵照被上訴人己○○所委託意思辦理，否則斷無可能於
    辦理如附表所示不動產移轉登記時，於偵查陳稱未見過魏其
    陽，復於本院問及魏其陽長相？是否會說話？等情時，竟稱
    忘記，且於上訴人辛○○等之訴訟代理人陳昭宜律師問詰問
    時，即改稱不確定是否見過魏其陽，從而證人許文雄所為陳
    述見過魏其陽之證詞，亦難認可信。
(7)、再本院於九十八年八月二十日行準備程序，訊問證人即兩造
    的親叔叔魏其全時，證稱：「（法官問：剛才所述魏其陽要
    將不動產過戶，是你主動去問他？還是他找你去的？魏其陽
    有無說要將系爭不動產給他，還是要賣給他的？）我自己主
    動去問他的，不是魏其陽叫我去的。沒有說，他說他的財產
    就是要給他的。」等語（見本院卷第(一)宗第一六九頁），是
    魏其陽於中風後，就如附表所示不動產移轉登記事宜，並非
    由其主動表示為贈與之意思，係由旁人先擬訂贈與意思，而
    由魏其陽藉由肢體動作作出反應，惟依當時魏其陽之意識狀
    態，是否能清楚理解魏其全之意思，而魏其陽當時肢體反應
    ，是否即對上開贈與意思而為反應，不無疑問，顯與贈與契
    約通常係由贈與人主動向受贈人為贈與之意思表示不符，足
    見證人魏其全所稱魏其陽要將如附表所示不動產贈與登記予
    被上訴人己○○之語，與常情有違，不足採信。
(8)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。又侵權行為之
    債，固須損害之發生與侵權行為間有相當因果關係始能成立
    ，惟所謂相當因果關係，係以行為人之行為所造成的客觀存
    在事實，為觀察的基礎，並就此客觀存在事實，依吾人智識
    經驗判斷，通常均有發生同樣損害結果之可能者，該行為人
    之行為與損害之間，即有因果關係（最高法院七十六年度台
    上字第一五八號判決意旨參照）。是被上訴人己○○為其父
    魏其陽申請印鑑證明時，於辦理當時並未向魏其陽說明申請
    印鑑證明之用途，且依上開醫院診斷證明書之記載，魏其陽
    於八十九年十一月十九日腦中風後，至九十年十月二十八日
    死亡之期間，仍屬意識不清之狀態，即難謂其贈與契約業已
    有效成立（最高法院七十年度台上字第二四九九號判決意旨
    參照），從而上訴人辛○○等依民法第一百八十四條第一項
    之規定，請求被上訴人己○○塗銷如附表所示不動產移轉登
    記，應屬可採。
(三)、上訴人辛○○等於九十四年十二月二十一日始主張依侵權行
    為請求返還款項及塗銷所有權登記，是否罹於時效消滅？上
    訴人辛○○等主張：於九十年十二月二十五調閱相關遺產課
    稅清單及不動產登記謄本，始知悉被上訴人己○○盜領魏其
    陽所有存款及不動產過戶情事等語；被上訴人己○○辯稱：
    對造於九十四年十二月二十一日始主張依侵權行為請求返還
    款項及塗銷所有權登記，已罹於時效消滅等語。經查：
(1)、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾十年者亦同，民法第一百九十七條第一項定有明文。
    又關於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人
    實際知悉損害及賠償義務人時起算（最高法院七十二年台上
    字第七三八號判例意旨參照）。
(2)、本件上訴人辛○○等主張，伊於九十年十二月二十五日向臺
    中縣大屯稽徵所申請魏其陽之遺產資料，此遺產稅課稅資料
    參考清單附卷可查（見原審法院九十二年度附民字第五四０
    號卷第十一至十二頁），且為被上訴人己○○所不爭執（見
    本院卷第(一)宗第三十四頁），是上訴人辛○○等於調閱上開
    遺產稅課稅資料參考清單時，始實際知悉遭受損害，則上訴
    人辛○○等於九十二年十二月十八日提出刑事附帶民事訴訟
    起訴狀向被上訴人行使侵權行為損害賠償請求權（見原審法
    院九十二年度附民字第五四０號卷第一至十頁），尚未逾二
    年時效期間，從而被上訴人己○○就上訴人辛○○等依侵權
    行為損害賠償請求權之法律關係，為消滅時效抗辯，依上開
    說明，難認可採。
(四)、按重疊的合併之訴訟型態，法院應就原告主張之數項標的逐
    一審判，如認其中一項標的之請求為有理由時，固可為原告
    勝訴之判決，而無須就他項標的審判，惟若認其中一項請求
    為無理由，則仍須就他項標的請求加以審判。又在重疊之訴
    之合併，其訴訟標的雖有數項，但僅有單一之聲明，法院若
    認其中之一有理由，而其餘均無理由者，仍應依原告之聲明
    ，為其勝訴之判決，且就無理由部分，不必於判決主文項下
    ，記載駁回，但被告對於該判決提起上訴後，原告所主張之
    數項訴訟標的全部均生移審之效力（最高法院九十六年度台
    上字第二八三六號判決、九十一年度台上字第二一八五號判
    決意旨參照），本件上訴人辛○○等主張對造有上開情事，
    符合民法第一百八十四條第一項前段規定之侵權行為損害賠
    償請求權，及同法第一百七十九條規定之不當得利返還請求
    權，請求被上訴人返還上開存款或現金，及塗銷如附表所示
    之不動產登記等語，經本院審酌上訴人辛○○等上開主張，
    認上訴人辛○○等主張依民法第一百八十四條第一項前段之
    規定，訴請被上訴人己○○負侵權行為損害賠償，於法有據
    ，依上開說明，則上訴人辛○○等另依民法第一百七十九條
    之規定，訴請被上訴人己○○返還不當得利之請求權競合之
    法律關係部分，本院自無庸再予審認，附此說明。
六、上訴人辛○○等關於假執行之上訴部分：按「命債務人為一
    定之意思表示之判決確定或其他與確定判決有同一效力之執
    行名義成立者，視為自其確定或成立時，債務人已為意思表
    示。」，強制執行法第一百三十條第一項定有明文。故命為
    意思表示之判決，在判決確定前，不生擬制之法律效果，自
    不得為假執行之宣告。本件上訴人辛○○等上訴請求被上訴
    人己○○為塗銷移轉登記系爭不動產，須於判決確定後，始
    可要求被上訴人己○○本於確定判決為一定行為，揆諸前開
    說明，自無宣告假執行之餘地，上訴人辛○○等就此部分聲
    請假執行，於法無據，此部分之上訴，難謂有據，不應准許
    。
七、綜上所述，上訴人辛○○等得依民法第一百八十四條第一項
    前段規定之侵權行為法律關係，請求被上訴人己○○應返還
    魏其陽之全體繼承人二百零四萬九千元本息，及應將：(1)坐
    落臺中縣烏日鄉○○段一七一號土地，及其上一一九建號之
    建物（即門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路一二四之十二號），
    經臺中縣大里地政事務所於九十年七月二十七日，以買賣為
    登記原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷；(2)將坐落臺中
    縣龍井鄉○○段一六一之一地號，應有部分二分之一土地，
    經臺中縣大里地政事務所於九十年八月三日，以贈與為登記
    原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷；(3)將坐落臺中縣烏
    日鄉○○段七八七地號，及同段七八八地號土地，經臺中縣
    大里地政事務所於九十年八月八日，以買賣為登記原因所為
    之所有權移轉登記，予以塗銷。被上訴人己○○除原審判決
    之應返還魏其陽之全體繼承人二百零四萬九千元本息外，應
    再將(1)至(3)不動產之移轉登記，予以塗銷，洵屬有據，應予
    准許，至逾此範圍所為之請求（即假執行部分），即屬無據
    ，不應准許。原審就上開應准許部分，為上訴人辛○○等敗
    訴之判決，尚有未洽，就此部分，上訴人辛○○等上訴意旨
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    二項所示。至上訴人辛○○等其餘之上訴（即假執行部分）
    ，為無理由，應予駁回。原審就上開准許上訴人辛○○等請
    求被上訴人己○○應返還魏其陽之全體繼承人二百零四萬九
    千元本息部分，為上訴人辛○○等勝訴之判決，並依兩造陳
    明以供擔保為條件之准免假執行之宣告，依法並無違誤，就
    此部分，被上訴人己○○之上訴論旨，仍執原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴人辛○○等之上訴為一部有理由、一部
    無理由，上訴人己○○之上訴，為無理由，依民事訴訟法第
    四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，第四百
    六十三條、第三百九十條第二項、第三百九十二條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
被上訴人己○○得上訴，上訴人辛○○等不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                                      Ｓ
附表：
土地：臺中縣烏日鄉○○段一七一地號、權利範圍：全部。
建物：同上段一一九建號，即臺中縣烏日鄉○○路一二四之一二
      號、權利範圍：全部。
土地：臺中縣龍井鄉○○段一六一之一地號、權利範圍：二分之
      一。
土地：臺中縣烏日鄉○○段七八七地號、權利範圍：全部。
土地：臺中縣烏日鄉○○段七八八地號、權利範圍：全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
