【裁判字號】    98,易,1584
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1584號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營偵字第1043號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑拾月。緩刑參年，並應自本
判決確定日起壹年陸個月內向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗前淨重零點參零捌公克，驗後
淨重零點貳玖捌公克）及含有第三級毒品愷他命成份之殘渣袋共
參個，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三
    級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院審理時就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以
    審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第16 1條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2
    準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載
    （詳附件），另補充被告於本院審理時自白犯罪為證據。
三、論罪科刑：
  (一)按愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所明定之第
    三級毒品，禁止非法轉讓。故被告轉讓愷他命之行為，核係
    犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。又被
    告於同一時、地，分別無償提供第三級毒品予沈淑妮、陳羿
    君、陳右霖、沈育成、陳凱偉等五人施用，係一行為觸犯數
    同一罪名之想像競合犯，依刑法第55條前段規定，僅論以一
    罪。爰審酌被告轉讓第三級毒品愷他命供人施用，足以戕害
    人之身心健康，並兼衡其轉讓人數及數量，暨犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意，前復無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (二)又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其經此偵查、起訴及審判程序，應已知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑3年，以啟自新。又為平衡法益，並確保被告緩刑之宣
    告能收具體之成效，再兼衡被告經濟能力，爰命其向公庫支
    付新臺幣200,000元，併定其應履行期間。
  (三)末按毒品危害防制條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三級毒品而言；倘係查獲製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
    他人施用或轉讓第三級毒品，既非屬同條例相關法條明文規
    定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條
    例第19條第1項所定應沒收之物，以「供犯罪所用或因犯罪
    所得之物」為限，並不包括毒品本身在內，是尚不得援用此
    項規定為第三級毒品之沒收依據。然第三級毒品仍屬不受法
    律保護之違禁物，是應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1
    項第1款之規定沒收之（最高法院95年度臺上字第911號判決
    意旨參照）。準此，本件查扣之愷他命1包及殘渣袋3個，經
    送驗結果均檢出含有第三級毒品愷他命成分，此有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2份在卷可證（見98年度
    偵字第1043號卷第38、41頁），又該殘渣袋與其內所殘留之
    愷他命成分已無法分離，故與上開愷他命，均視同為違禁物
    ，均應依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第8條第
    3項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項第1款、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
