【裁判字號】    98,婚,661
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第661號
原      告  甲○○
                        50巷.
前原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告之年籍或護照號碼，以
及被告乙○○在印尼國家之住所或居所，逾期未補正即駁回其訴
。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴陳稱被告於90年間回國探親未歸，然除原告未
    於起訴狀上未載明被告乙○○（印尼國人士）在印尼國家真
    正之住所或居所，致本院無法送達文書外；且因原告亦同未
    陳報被告乙○○之出生日期及護照號碼，致本院無法確認被
    告之真正年籍資料及其出入境情況，按之前揭法條之規定，
    本件原告起訴，並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
