【裁判字號】    98,交聲,1376
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1376號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年10月30日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼CA3-805號重
    型機車，於民國98年9月2日0時55分許，在臺南縣永康市○
    ○路與埔園街口前，因「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」，
    經臺南縣警察局永康分局龍潭派出所警員(以下稱舉發機關)
    當場攔停舉發。嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站，以其違規事證明確，依道路交通管理處罰
    條例(以下稱處罰條例)第35條第4項前段之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）6萬元，並吊銷駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：當日異議人騎機車載朋友回家，至家門
    口時警員欲查身分證，然異議人認在自家門口並無必要，遂
    與警察發生口角，因朋友身上有酒味，警察以為異議人亦有
    喝酒，故欲進行酒測，異議人也願意配合，惟等半小時左右
    ，仍無法進行酒測，又因異議人肚痛，急需上廁所，所以交
    出駕照而先行離去，員警沒有警告且說明清楚即逕予開單，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受處罰條例第35條第1項有關酒精測試
    之檢定者，處新臺幣6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊銷該駕駛執照，處罰條例第35條第4項前段定有明文。次
    按汽車駕駛人因違反處罰條例及道路交通安全規則(以下稱
    安全規則)之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，處罰條例第68條亦有明文。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人6萬元罰鍰，並吊銷駕駛執照之事實，有原處分機關嘉監
    南字第裁74-M00000000號裁決書及舉發機關南縣警交字第M0
    0000000號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)次查，異議人經員警告知拒絕酒測之法律效果後，仍一再拒
    絕酒測等情，業據證人即舉發員警鄭慧愮證稱：「當時看到
    車上兩個人都沒有戴安全帽，警方依法攔檢，發現甲○○（
    異議人）身上有酒味，遂請警備隊將酒測儀器送來，接下來
    我們要酒測，異議人就很不配合，我們有全程錄音，後來異
    議人叫了親朋好友約20人左右來阻攔，當時告誡他很多次，
    也有多次告知拒絕酒測之法律效果。」等語綦詳（見本院卷
    第18頁背面），又證人許穎熙亦證述：當時異議人載我到他
    家，看到兩個警員在攔查，當時我有喝酒，頭暈暈的，我有
    聽到警員要對甲○○作酒測，酒測器調來後，當時人很多等
    語（見本院卷第19頁），證人二人所述情節相符，是堪採信
    。又勘驗現場錄音光碟，於播放後第7分35秒起，異議人即
    一再拒絕酒測，嗣於9分28秒，員警即告知拒絕酒測之法律
    效果，有錄音光碟附卷可佐。綜此，異議人於前揭時、地騎
    乘上開重型機車有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為，
    洵堪認定。異議人空言否認，不足採信。從而，原處分機關
    依處罰條例第35條第4項前段之規定，分別裁處異議人罰鍰6
    萬元，並吊銷駕駛執照，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
