【裁判字號】    98,補,507
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第507號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丁士哲律師
上列當事人與被告冠宏實業股份有限公司間請求給付退休金等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,166,076元，應徵收第一審裁判費12,583元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳（准許訴訟救助者除外），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
