【裁判字號】    98,聲,2452
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後經法院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，因本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，有二裁判以上，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2號裁定參照）。
三、經查：受刑人因竊盜等5罪，業經法院先後判決如附表所載
    之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯
    附表編號2至4之罪固經本院判決應執行有期徒刑10月；惟參
    照前揭最高法院59年台抗字第367號裁定意旨，受刑人既有
    附表所載5罪應予併罰，本院自可更定該5罪之應執行刑，上
    開確定判決所定應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法院
    93年度台非字第192號裁定意旨，受刑人所犯附表編號2至4
    之罪所定之應執行刑有期徒刑10月，加計附表編號1、5之罪
    所處刑期3年6月、6月，總計4年10月，即為本院定應執行刑
    之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，本院認合
    併定其應執行刑為有期徒刑4年8月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
