【裁判字號】    98,聲,2437
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2437號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因本院九十八年度訴字第一六三一號強盜案件，被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件被告九十八年十二月十七日刑事具保狀所
    載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪
    嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第
    二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第
    十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸（九十八年十月十
    六日釋字第六六五號大法官會議解釋參照）。準此，被告所
    犯符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押事由，其
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押或繼續羈押必要、有無不得羈
    押之情形等情，即屬法院就具體個案情節職權審酌事項。
三、被告涉犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪嫌，前經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉強盜罪為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款羈押事由，並有羈押之必要，於九十八年十一月十日裁定
    羈押在案，被告並無刑事訴訟法第一百十四條所定如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回之法定事由，合先說明。
四、經查，被告涉嫌強盜犯行，業經證人即被害人古雪英迭於警
    、偵訊時證述在卷，且有自被告居處起出之盜贓所得即被害
    人健保卡一張可資佐證，而被告於偵查中亦自承係夥同綽號
    「阿傑」之人共同犯案，故被告涉犯刑法第三百二十八條第
    一項之強盜罪，已屬嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪。
五、次查，被告所犯既屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，已
    可預期其為規避將來重罪刑罰之執行，致妨礙審判程序進行
    之可能性大為增加，再者，與其共犯之綽號「阿傑」之人並
    未到案，其二人究係如何謀議、分工、所得盜贓如何分配等
    與量刑相關之審酌事項尚待調查，況被告復於本院準備程序
    翻異前詞，否認其行為已構成強盜罪嫌，難認有自省悔悟之
    意。被告既否認罪行，復以證人即被害人古雪英指述其有強
    盜犯行不實為由聲請傳喚證人到庭進行交互詰問，本院為調
    查證據，仍有傳喚證人到庭訊問之必要，堪認被告有勾串共
    犯或證人之虞。又被告於聲請狀中自陳家中貧困，顯然並無
    資力可供鉅額擔保其無逃亡之可能，為確保國家刑罰權之實
    現與社會公共利益，被告仍有繼續羈押之必要性。綜上，本
    院審酌被告涉犯強盜罪，嫌疑重大，且有相當理由認其有逃
    匿與串證之虞，而命被告具保、責付或限制住居，尚不足以
    確保審判與刑罰執行之順利進行，為維護司法權之有效行使
    與社會公共利益，被告仍有繼續羈押之必要，原羈押之原因
    事實並未消滅，亦未違反比例原則，從而，被告聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
