【裁判字號】    98,勞訴,29
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南慶五金商行即邱永祥
訴訟代理人  楊偉聖律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年1月6日上午10時30分，
在本院第19法庭為言詞辯論期日。【原告請於7日內具狀說明於
台端於何時離職？（請詳述日期）何原因離職？並請提出證據。
被告亦請於7日內具狀說明被告於何時離職？（請詳述日期）何
原因離職？被告依據何規定主張不需給付原告預告工資及資遣費
？並請提出證據。】
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
