【裁判字號】    98,婚,175
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第175號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李家鳳律師
被      告  甲○○（大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）原告於民國92年12月間經人介紹而與被告（大陸地區人
        民）結婚，原告並於兩造結婚後即為被告辦理來臺依親
        居留，詎被告於與原告同居約一個月後，即無故離家出
        走，原告曾多方打聽惟均無消息。
  （二）97年間原告身體因低血糖性昏迷致行動不便，日常生活
        無法自理而需他人照料，被告棄原告於不顧，致原告目
        前均賴親戚照顧，被告之所為顯係惡意遺棄原告在繼續
        狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告弟弟林添
        安到庭證稱：「原告在去年三月腦部受傷，去奇美醫院
        開刀，一直沒有看到被告，原告出院之後（97年4月）
        一直到現在被告都沒有與原告同住，97年8月份原告昏
        倒送奇美醫院加護病房治療，也沒有看到被告…我一直
        都沒有看過被告…原告97年4月出院之後是住在我的房
        子，原告經濟上比較困難，我會常去看原告」等語屬實
        （參本院98年5月6日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶
        籍謄本在卷可稽，而被告於93年10月20日出境後迄未入
        境一節，亦有內政部入出國及移民署98年3月6日移署出
        停泰字第0980035147號函檢送之出入境資料附卷可佐，
        堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
