【裁判字號】    98,司聲,204
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楊凌朱即廖芳美之繼.
            乙○○○○○○○○.
上當事人間因81年度存字第1319號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十一年度執全
字第三六六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，聲請人前依本院81年度全字第440號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣1,000,000元為擔保金，並經本院81年度存字第131
    9號提存事件提存後，業經本院81年度執全字第366號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍賣
    強制執行終結(本院93年度執字第12023號)，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。第三人廖芳美已於民國86年5月6
    日死亡，相對人楊凌朱、楊欣玶為其繼承人，並此說明。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院81年度存字
    第1319號提存書、第三人廖芳美之除戶謄本、繼承系統表及
    相對人楊凌朱、楊欣玶最新戶籍謄本各1份為證，並經本院
    依職權調閱本院81年度執全字第366號（含81年度全字第440
    號）假扣押執行卷宗及81年度存字第1319號擔保提存卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經其他債權
    人調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認該事件已
    訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
