【裁判字號】    98,交簡,3317
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13976號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有二次酒後駕車，觸犯公共危險罪之前科紀
    錄，且於前案甫執行完畢，未及三月又於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升一．０七毫克，無法安全駕車情況下，騎乘輕
    型機車上路，危害其他人行車用路之安全，顯然目無法紀，
    不知悔改等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
