【裁判字號】    98,訴,1071
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺南縣.
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8060號、第9819號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○業於九十八年十二月九日死亡，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署九十八年十二月十六日甲○治列九八蒞
    八四六五字第七五四一五號函檢送之臺灣臺南地方法院檢察
    署九十八年十二月九日出具之九八南相字第一二０九０四號
    相驗屍體證明書一紙，另並有被告之個人基本資料查詢結果
    一紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
