【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  郭家祺律師
上列被告因強盜等案件（98年度偵字第5001號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾玖日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯刑法第三百三十
    條第一項加重強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    等罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十八年七月
    二十九日將其收押，並於九十八年十月二十九日延長羈押二
    月。茲因被告經起訴之加重強盜犯行，屬最輕本刑有期徒刑
    五年以上之罪，且業經本院認事證明確，於九十八年十二月
    十日判處有期徒刑八年六月。被告已受重刑之宣告，衡諸常
    情，堪認有逃亡之虞，且不能因具保而使之消滅。
二、被告之選任辯護人就是否延長羈押雖具狀提出：本案並未扣
    到檢察官所指被告強盜之新臺幣一百萬元，足認被告犯罪嫌
    疑並非重大。又被告家中尚有高齡之父母親，生活需其安排
    照料，故請勿再延長羈押等意見。惟本案雖未扣得贓款一百
    元，然依其他證據，已足認定被告犯加重強盜罪，是被告之
    選任辯護人以本案贓款未扣案，而謂被告未該當犯罪嫌疑重
    大之要件，顯不足採。又被告家中尚有高齡之父母親，需被
    告返家照料等理由，與判斷是否應繼續羈押無關，自無法資
    為審認之依據。
三、綜上所述，為保全日後審判及執行程序之進行，認被告甲○
    ○仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
