【裁判字號】    98,簡,2645
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第1211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵鎚壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為兄妹，彼此間具有家庭暴力防治法第3條
    第4款所稱之家庭成員關係，甲○○於民國98年6月15日18時
    50分許，在臺南縣新營市○○路143號住處，因酒後心情不
    佳，竟基於毀損及漏逸煤氣之犯意，以手持鐵鎚敲打之方式
    ，砸毀由乙○○向欣營石油氣股份有限公司 (以下簡稱欣營
    公司)承租，設置在上址住處外之天然瓦斯碼表，造成天然
    瓦斯碼表外殼破裂，並使天然瓦斯氣體漏逸於外，瀰漫於屋
    外，隨時有因電火摩擦燃爆釀成火災之可能，而危及其家人
    及附近鄰居生命、身體、財產之安全，致生公共危險。幸經
    乙○○及時通知欣營公司人員到場將天然氣瓦斯總開關關閉
    始未釀成災禍。案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地持鐵鎚砸毀天然瓦斯
    碼表，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊是要打旁邊的
    水管，不小心打到瓦斯碼表，伊打完就上樓等語。惟經本院
    查：被告甲○○於上開時、地持鐵鎚砸毀天然瓦斯碼表，造
    成天然瓦斯碼表外殼破裂以及使天然瓦斯氣體漏逸於外，且
    若倘驟遇火星將有引燃煤氣爆炸之可能，確已造成公共危險
    之事實，業據證人即告訴人乙○○分別於警詢、偵查中（警
    卷第6至8頁、偵卷第10至12頁、第22至23頁）證述綦詳，核
    與證人邱連碧錦、潘彥伶於警詢中及偵查中（警卷第9至10
    頁、偵卷第24至25頁）證稱之情節相符，並有扣押書（警卷
    第14頁）、統一發票（偵卷第26頁）各一紙、現場照片4張
    （警卷第11至12頁）、鐵鎚照片2張（警卷第13頁）及扣案
    之鐵鎚1支在卷可資佐證，足認被告甲○○確有毀損及漏逸
    煤氣之犯行，要可認定。是被告所辯，實不足採。本件事證
    明確，應予依法論科。
三、按兄妹互為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪
    ，家庭暴力防治法第3條第4款、第2條第2款定有明文。被告
    持鐵鎚毀損告訴人持有之天然瓦斯碼錶，除涉犯上開犯罪外
    ，另犯刑法第354條之毀損罪、第177條第1項之漏逸煤氣罪
    ；其以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從其中情節較重之漏逸氣體罪處斷。爰審酌
    漏逸瓦斯氣體對於居家及鄰居之生命財產安全之危害甚大，
    竟漠視公共安全而為，及其犯罪動機、目的、手段、所致之
    危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鐵鎚一支
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第177條第
    1項、第55條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄法條
刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
