【裁判字號】    98,聲,2433
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第149號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第9
    7000075號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因偽造文書案件，經檢察官指定
    保證金2萬元，由具保人乙○○繳納上開保證金後，已將被
    告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據各1紙在卷可稽。嗣被告因上開案件，經本
    院以98年訴字第118號判決判處有期徒刑1年6月確定，惟經
    通知被告到案執行，並通知具保人應帶同被告於98年10月27
    日下午2時前到案接受執行，被告竟未能遵期報到，且經拘
    提亦無所獲等情，有前開判決書、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地方
    法院檢察署送達證書、通知、拘票、司法警察報告書等影本
    在卷可稽。該被告既經檢察官合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，並經檢察官拘提無著，顯已逃匿。揆諸首開規定，聲
    請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
