【裁判字號】    98,交簡上,58
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第58號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第114號中華
民國98年1月14日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第17971
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454 條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第
    284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1等規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經
    核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告提起上
    訴指稱其因本件事故所受傷害遠較告訴人嚴重，且係因告訴
    人要求賠償之金額過高，始無法達成和解，請求從輕量刑云
    云，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
