【裁判字號】    98,交訴,135
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
35號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑年，於緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之
義務勞務。
    事    實
一、乙○○○於民國98年3月29日22時37分許，駕駛車牌號碼649
    0-JY號自用小貨車，內載其夫洪仁利，沿臺南縣永康市○○
    路由西往東方向行駛，途經該路335號前時，本應注意駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，乙○○○竟
    疏於注意貿然前行，而與其右側同向行駛由甲○○所駕駛之
    車牌號碼9GR-115號重型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地
    ，並受有左鎖骨骨折之傷害（過失傷害部份未據告訴）。乙
    ○○○於肇事後，經其夫洪仁利告知有聽到碰撞聲，乙○○
    ○雖在離肇事現場100公尺左右附近停車，嗣並經不詳姓名
    之機車騎士告知其有肇事致人受傷，詎料乙○○○卻未返回
    現場查看並將傷者送醫救治，待該機車騎士離去後，隨即駕
    車逃逸。幸經梁仲瑋記下乙○○○所駕駛前開車輛之車牌號
    碼，而為警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○○於準備程序中為有罪之表示，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2
    、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並經證人洪仁利、梁仲
    瑋於警偵中、證人于銘宏於警詢中證述在卷，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國立成功大
    學醫學院附設醫院乙種診斷證明書各1份、交通事故照片26
    張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告先經其夫洪仁利告
    知有聽到碰撞聲音，復經駕駛機車之不詳姓名騎士告知其有
    肇事致人受傷，竟未返回現場協助處理傷患以及待警前來必
    要之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性
    非輕，然念其業與被害人甲○○達成和解，並全部賠償，此
    有臺南縣新化鎮調解委員會調解筆錄及本院電話紀錄表各1
    份在卷可參，並審酌被告並無前科，及犯後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告前未曾受有
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與被
    害人甲○○達成和解，有臺南縣新化鎮調解委員會調解筆錄
    1份可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑3年，用啟自新。再考量被告駕車肇事致人受傷後，竟逕
    行逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使
    其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷
    ，乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑
    期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
