【裁判字號】    98,易,1649
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1317
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月26日19時53
    分許，在台南縣仁德鄉仁愛村仁愛1209號燦坤公司台南旗艦
    店內之電腦展示區，利用店員不注意之際，以隨手在店內撿
    拾客觀上足以為凶器之鐵製鉗子1 支，剪斷鎖在宏碁牌筆記
    型電腦上之鋼索，竊取該筆記型電腦1台（價值約新臺幣23,
    000 元），得手後藏放在其夾克內離去現場，嗣為該店員工
    乙○○發現後報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件檢察官所指被告犯罪之證據，業經本院於98年12月16日
    公開審理時當庭宣示均具有證據能力，並載明於該次審判筆
    錄。
二、實體事項：
    上開犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時自白承認，
    核與證人即告訴人乙○○於偵查中具結之證述相符，並有竊
    案現場監視器翻拍照片10張在卷可參，足認被告自白確與事
    實相符，應可採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨可資參照。查被告甲○○就本件竊盜犯
    行所使用之鐵製鉗子1 支，客觀上既具有危險性，且質地堅
    硬，足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認
    係屬兇器至明。是依上述說明，核被告甲○○所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之
    價值及其迄今仍未賠償告訴人所受損害，暨其犯後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    警。
  (三)另供被告為本件竊盜犯行所使用之鐵製鉗子1 支，並非被告
    所有，且非屬違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項
第3款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
