【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1294
8、12958號，95年度偵字第1833、2935、4691號），本院判決如
下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文；又第303條之判決，得不經言詞辯論，刑事
    訴訟法第307條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年5月11日死亡，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院死亡證明書一份可稽(見本院卷一
    第198頁)，並經本院查詢被告甲○○之個人基本資料屬實，
    此有個人基本資料查詢結果一份可參(見本院卷一第366頁)
    。依照上開規定，就被告甲○○之部分，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
