【裁判字號】    98,上訴,1245
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1245號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  王英傑律師
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院98年
度訴緝字第15號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署90年度偵字第3172號、91年度偵字第28
78號、第3294號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、
    第2項、第350條及第367條前段分別定有明文。而所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上
    字第892號刑事判決意旨參照）。
二、上訴意旨略稱：證人乙○○於偵查中證述稱被告甲○係隨同
    廖偉甫一同前來佳聯公司，廖偉甫與廖泉裕陸續對其施以謾
    罵，致其心生畏懼（「廖泉裕及廖偉甫輪流罵的，甲○他們
    就坐到旁邊助勢」、「當然怕，怕到連尿急都不敢去上廁所
    ，就這樣坐了6、7個小時．．．」、「我被迫簽委託書後，
    甲○先走，廖偉甫在甲○走後約30分他才走，廖偉甫六點多
    離開」），而被告離開佳聯公司時已近當晚6時，足證被告
    停留於佳聯公司之時間長達4小時之久，原審雖以利用他人
    在場以壯勢，並非社會所無，則廖泉裕不無可能利用甲○在
    場助威，但不能因此謂在場之人均與之有犯意聯絡及行為分
    擔，何況人雖在場但置身事外，所在皆是，故認不能以乙○
    ○之證述，證明被告甲○有何參與之情；惟乙○○經此長時
    間遭妨害自由最終被迫書立委託書，難認被告等人在場助威
    之行為對被害人之心理狀態未生絲毫影響，被告與廖偉甫、
    廖泉裕共同基於妨害自由之犯意聯絡而為起訴書所載客觀犯
    行之事實，堪以認定。原判決認事用法難謂允當，爰提起上
    訴，請求將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、惟查：
  (一)按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據。復按，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（最
    高法院30年上字第816號、76年台上字第4986號判例意旨參
    照）。
  (二)關於被告是否參與本件妨害自由等犯行，原判決以(1)證人張
    嘉元、王秋足、黃張寶蓮、吳金坤等證詞，僅能證明乙○○
    之妻黃張寶蓮自李謀知處得知其夫乙○○人在佳聯公司，因
    擔心其安危，請求張嘉元、王秋足夫婦前往了解，而張嘉元
    、王秋足始請求刑警隊小隊長吳金坤等三名員警一起前往，
    而張嘉元、王秋足夫婦到達佳聯公司後，所見到只有廖泉裕
    、王明正、乙○○三人在場，並無被告甲○，所聽到的只是
    廖泉裕口口聲聲說乙○○吃錢，乙○○回答「縣長，我沒有
    吃錢」等語，而證人吳金坤等三名員警均在樓下，並未親身
    見聞，故均不能證明被告甲○有參與之事實。(2)又證人乙○
    ○上開之證述，雖可以證明當時廖泉裕及廖偉甫輪流對其辱
    罵「幹你娘，你這個違背孩子」（台語），以及被強迫簽委
    託書等事，被告甲○在場助勢，但是乙○○亦證述：被告甲
    ○待了將近4個小時，這4個小時之內，甲○在抽煙、吃檳榔
    ，從頭到尾，甲○沒有講話，我沒有告甲○等語，依其所述
    被告甲○只是在場而已，並無參與之情，如或不然，何以乙
    ○○不告甲○，而證人乙○○於本院詰問時亦同此意旨之證
    述。(3)況且起訴書也敘述：廖泉裕見廖偉甫與甲○率數名不
    詳男子上來助勢，見人多勢眾，始露出傲慢不悅之臉色並以
    惡劣之口氣對付乙○○等情。蓋利用他人在場以壯勢，並非
    社會所無，則廖泉裕不無可能利用甲○在場助威，但不能因
    此謂在場之人均與之有犯意聯絡及行為分擔，何況人雖在場
    但置身事外，所在皆是。因此亦不能以乙○○之證述，證明
    被告甲○有何參與之情。(4)至於檢察官所舉上開存證信函、
    佳聯公司股東股份變動表，僅能證明乙○○簽下委託書轉讓
    股權一事，尚不能證明被告甲○為共犯。爰認並無積極證據
    足認被告犯罪，因而為被告無罪之諭知。上訴意旨以乙○○
    經長時間遭妨害自由最終被迫書立委託書，難認被告在場助
    勢之行為，對被害人之心理狀態未生絲毫影響，被告與廖偉
    甫、廖泉裕間具共同之犯意聯絡與行為分擔云云。惟被告固
    然在場將近4個小時，但並無任何言詞恫嚇行為，被害人乙
    ○○亦未對被告提出告訴等情，原判決已敘述綦詳。而被害
    人乙○○簽署委託書後始能重獲自由，究有何積極證據足資
    證明與被告有關，公訴人亦未提出。自不能僅以被告在場不
    言不語之行為，即逕推認被告有妨害自由、強制罪等行為。
    原判決因而以證據不足為由，諭知被告無罪，其認定俱憑卷
    內資料審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據
    法則皆無違背，不能指為違法。
  (三)本件原審經審理結果，以公訴意旨所舉證據資料，無法使原
    審法院獲得被告有罪之確信，此外查無任何積極證據足認被
    告有何犯行，不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，
    已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定之心證理由。從
    形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之不當或違法情
    事。上訴意旨係對於原判決已說明事項及屬原判決採證認事
    職權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，並未具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    。揆諸前引最高法院判決意旨，檢察官之上訴並未具體指摘
    或表明第一審判決有何採證認事或用法等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。綜上所述，本
    件檢察官之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
