【裁判字號】    98,上更(一),254
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第254號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度
訴字第二三六號中華民國九十八年四月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第五六八四號、九
十八年度偵字第九四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院（下
    稱雲林地院）以九十五年度訴字第三一一號判處有期徒刑八
    月確定；另以九十五年度訴字第六一七號判處有期徒刑九月
    ，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑為有期徒刑
    四月十五日確定，兩案接續執行，於民國九十六年六月二十
    二日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因施用毒品案件，經雲林
    地院於九十四年六月十三日以九十四年度訴字第三０三號判
    處有期徒刑十月確定，於九十五年五月八日假釋出監，九十
    五年十月二十七日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。詎二人均不知悔改，甲○○明知曾於九十六年八月至十二
    月間，使用門號0000000000號行動電話撥打吳漢
    強之行動電話，向吳漢強購買海洛因，雙方曾約定在吳漢強
    之住所、臺灣大學附設醫學院雲林分院或雲林縣臺西鄉○○
    村○○○道路旁交易，每次以新臺幣（下同）五百元或一千
    元之價格向吳漢強購買海洛因共十二次，惟並未向周志明買
    過毒品。乙○○明知曾於九十六年十月至十一月間，使用門
    號0000000000號行動電話撥打吳漢強所使用之行
    動電話，向吳漢強購買海洛因，雙方約定在雲林縣臺西鄉泉
    州國小附近交易，每次以五百元或一千元之價格向吳漢強購
    買海洛因共五次，惟並未向周志明買過毒品。嗣二人於九十
    七年一月二十一日檢察官偵查時，均以證人身分到庭，由檢
    察官告知具結意義及偽證罪責，而供前具結，竟分別基於偽
    證之犯意，就案情有重要關係之事項，甲○○虛偽證稱：其
    先撥打０九一六的電話聯絡，一次買五百元或一千元之價格
    ，再去吳漢強家拿毒品，吳漢強、吳漢德、周志明均曾交付
    毒品給他云云。乙○○則虛偽證稱：「（是否認識吳漢強、
    吳漢德、周志明之人？）只認識周志明、也就是編號「二」
    的這個人，其他不認識。」、「（你購買毒品時不是說向一
    個『漢強』之人買的？）是。但我沒有見過面」。是聯絡後
    由『志明』拿毒品出來給我。」、「（從頭到尾向『漢強』
    買過幾次海洛因？）約有五、六次，從九十六年十月間至十
    一月間止。」、「（這五、六次都是『志明』拿毒品給你的
    ？）是的，地點都是在泉州國小旁邊的一條巷子。」、「（
    你如何知道『漢強』是年約二十─三十歲人，長得高高、瘦
    瘦的，沒有戴眼鏡？）『志明』有一次拿海洛因給我，車後
    有載一個人，那個人不曉得是否『漢強』，他就是二十─三
    十歲人，長得高高、瘦瘦的，沒有戴眼鏡，但我現在不能確
    認是否編號為「一到八」的其中一人。」等語。甲○○、乙
    ○○於上揭期日，均以證人身分具結後，分別故意為上揭不
    實之證述，而就有關周志明是否有販賣第一級毒品海洛因部
    分等對案情有重要關係之事項為虛偽陳述，致周志明經檢察
    官以涉嫌共同販賣第一級毒品罪嫌提起公訴。甲○○、乙○
    ○嗣於所虛偽陳述之案件裁判確定前之九十八年二月十一日
    於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查中自白犯罪。
二、案經臺灣雲林地院及臺灣高等法院臺南分院檢察署函送臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    被告乙○○、甲○○所犯之偽證罪，核屬刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
    定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    二百七十條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體部分：
一、上開事實迭據被告甲○○、乙○○於原審及本院審理時坦承
    不諱（見原審卷第十九頁背面；本院卷第九十九頁背面），
    並有臺灣雲林地方法院檢察署九十七年一月二十一日偵訊筆
    錄及證人結文共二份、雲林地院九十七年度訴字第三四五號
    刑事判決書一份在卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之
    自白，均與事實相符。周志明涉嫌共同販賣第一級毒品案，
    業經雲林地院九十七年度訴字第三四五號判決無罪。檢察官
    不服提起上訴，復經本院駁回上訴確定在案，此有臺灣雲林
    地方法院檢察署九十八年十二月一日雲檢家木九八執他五六
    ０字第三二七三六號函、雲林地院九十七年度訴字第三四五
    判決書、本院九十七年度上更(一)字第一二一號判決書在卷可
    稽。被告犯行明確，均堪予認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院七十一
    年臺上字第八一二七號判例參照）。核被告所為，均係犯刑
    法第一百六十八條之偽證罪。被告於偵查中自白偽證犯行（
    見九十七年度偵字第五六八四號卷(一)第一百三十至一百三十
    三頁），應依同法第一百七十二條之規定減輕其刑。
三、被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經雲林地院以九十五
    年度訴字第三一一號判處有期徒刑八月確定；另以九十五年
    度訴字第六一七號判處有期徒刑九月，再依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例裁定減刑為有期徒刑五月十五日確定，兩案
    接續執行，於九十六年六月二十二日縮刑期滿執行完畢。被
    告乙○○前因施用毒品案件，經雲林地院於九十四年六月十
    三日，以九十四年度訴字第三０三號判決判處有期徒刑十月
    確定，於九十五年五月八日假釋出監，九十五年十月二十七
    日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。被告二人前受有期徒刑
    之執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、從而，原判決以被告甲○○、乙○○犯偽證罪，事證明確，
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第一百六十
    八條、第一百七十二條、第四十七條第一項規定，予以論科
    ，並爰審酌被告甲○○、乙○○於作證時就案情重要事項為
    虛偽之證言，對國家司法偵查之正確性產生危害，影響司法
    調查程序之進行，妨害司法正義之實現，並考量被告二人之
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況，及犯後均坦承犯行，態
    度良好，並有悔意等一切情狀，各量處有期徒刑五月，核其
    認事用法，均無違誤，量刑亦屬適當。上訴理由略以：被告
    藐視司法程序，應予重判，方能匡正視聽。原判決各僅量處
    有期徒刑五月，顯然過輕等語（未引用上訴理由書）。惟查
    ：按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，原審於科刑時，業已審酌被告於作證時就案情重要事項為
    虛偽之證言，對國家司法偵查之正確性產生危害，影響司法
    調查程序之進行，妨害司法正義之實現，並考量被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況，及犯後均坦承犯行，態度良
    好，並有悔意等一切情狀，各量處有期徒刑五月，且所量處
    之刑，又未逾越法定範圍，自難遽指為違法。上訴意旨並未
    提出具體證據以證明原判決就其職權自由裁量之事項，有何
    違誤，僅以量刑過輕為由，據以指摘原判決不當，為無理由
    ，自應予駁回。至原判決理由欄就被告犯刑法第一百六十八
    條之偽證罪，於所虛偽陳述之案件，裁判確定前自白，適用
    同法第一百七十二條規定予以減刑，惟漏未於事實欄載明被
    告有自白之情事，固有未合，但該疏漏並未影響於判決結果
    ，且本院為事實審，自得逕予補正，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條：於執行審判職務之公署審判時或於檢察官
偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或
供後具結，而為虛偽陳述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
