【裁判字號】    98,聲再,140
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名蔡順發.
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院74年度上更一字第75
7號中華民國74年11月27日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署73年度偵字第7976號，原審案號：臺灣高雄地方法院
73年度訴字第1290號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意再審旨略以：
（一）依刑事訴訟法第420條（為受判決人利益聲請再審之事由
      ）有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
      利益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造
      或變造者。確實是李雲霞之偽造。二原判決所憑之證言、
      鑑定或通譯已證明其為虛偽者。原判決所憑之證言，也是
      李雲霞所編造之謊言。三受有罪判決之人，已證明其係被
      誣告者。受有罪判決之人蔡順發已證明李雲霞涉有刑法第
      169條第1項之誣告罪嫌。六因發現確實之新證據，足認受
      有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪
      名之判決者。聲請人原名蔡順發，因發現確實之新證據就
      是李雲霞侵害聲請人之名譽及李雲霞涉有刑法第169條第1
      項誣告罪嫌，足認蔡順發應受無罪、免訴、免刑或輕於原
      判決所認罪名之判決。為此請鈞院之國家公務員應本遵守
      公務員服務法規範、專業責任之職責，治以李雲霞應得之
      罪。
（二）提出司法院刑事廳98年6月4日致聲請人之書函、聲請人對
      李雲霞提出誣告經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字
      第4154號為不起訴之處分書、臺灣高雄地方法院98年度審
      救字第22號聲請人對李雲霞請求損害賠償之准予訴訟救助
      之裁定、及原確定判決（即本院74年度上更一字第757號
      、臺灣高雄地方法院73年度訴字第1290號）等影本為證。
二、按刑事訴訟法第426條第1項規定「聲請再審，由判決之原審
    法院管轄」，其所謂原審法院，係指原審級法院而言，並非
    指為判決原法院，故第二審法院管轄區域有變更時，對第二
    審法院確定判決聲請再審，自應由繼受該審級法院管轄之，
    最高法院52年度台抗字第152號著有判例可資參照。經查，
    本件原確定判決，即本院74年上更一字第757號被告偽造有
    價證券案件判決後，臺灣高等法院高雄分院業經設立，致本
    院與臺灣高等法院高雄分院管轄區域，有所變更，而本院上
    開確定判決，原係臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不服臺灣
    高雄地方法院73年度訴字第1290號刑事判決而提起上訴，因
    提起上訴當時，臺灣高等法院高雄分院尚未設立，應向本院
    為之。惟本院判決後，臺灣高等法院高雄分院既已設立，依
    上開判例意旨，本件再審聲請自應向臺灣高等法院高雄分院
    為之，聲請人先前誤向本院聲請再審二次，分別經本院95年
    聲再字第25號、96年度聲再字第28號於裁定理由中說明甚詳
    ，茲聲請人再向本院提出本件聲請，顯然違背法律程序，不
    能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
