【裁判字號】    98,聲,994
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，分別經臺灣臺南地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑。本院審核結果，認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、被告如附表所示2罪之犯罪時間，均在民國95年7月1日刑法
    修正公布施行前。按(一)、修正前第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」、修正後同條款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊比較結果，
    修正後之規定並非較有利於行為人；(二)、修正後刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，新舊
    法比較結果，亦以修正前同條項之規定，依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條換算易科罰金折算標準較有利於受刑人
    。依刑法第2條第1項前段，均應適用修正前之規定，定其應
    執行刑及易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
