【裁判字號】    98,重上更(三),265
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(三)字第265號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
選任辯護人  黃慕容律師（扶助律師）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，前經辯論終結，玆因
尚有應行調查之，爰命再開辯論，並指定於中華民國99年2月3日
上午10時30分在本院第8法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  沈揚仁
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
