【裁判字號】    98,訴,1254
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1254號
原      告  岩城晃
            松本美智子
            長友文子
                        ( 上.
    主  文
禁止甲○○為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。委任前項之非律師為訴訟
    代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2 項及
    第3 項定有明文，足見當事人倘非為公法人、中央或地方機
    關、公法上之非法人團體，其所委任之代理人，縱因職務關
    係辦理本訴訟事件相關業務，仍不符合得為訴訟代理人之資
    格，即應不予許可。查本件原告與被告間因繼承登記事件，
    原告委任甲○○為其訴訟代理人。惟原告等係屬自然人，而
    甲○○並非律師，顯與上揭規定不符。故本院認為甲○○不
    得為本件原告之訴訟代理人，應予以禁止，爰為裁定如主文
    。
二、另按當事人為外國人時，其委任狀須經我外交部駐外單位之
    認證，如未能提出授權之認證，而依卷證資料復不足以認定
    其委任為真正，即欠缺訴訟代理權( 最高行政法院90年11月
    份及92年度1 月份聯席會議決議參照) 。再訴訟代理人固得
    委任他人為其複代理人，惟不具有訴訟代理人資格者，仍無
    委任複代理人之權限，所為之委任即無從發生訴訟法上之效
    果。本件詹文凱律師雖遞出形式上蓋有原告等人印文之委任
    狀，然稽之卷附經我國駐日本代表處認證之授權書所載( 見
    原處分卷第46至48頁) ，原告等人乃委任甲○○為代理人，
    並無授權詹文凱之事實，而詹文凱亦未能補正確有受原告委
    任之證明文件，難認詹文凱有受原告等人之委任，自不得為
    其等之訴訟代理人。其後，詹文凱復提出由甲○○委任其為
    複代理人之委任狀，但甲○○既不得擔任本件原告之訴訟代
    理人，自無權委任詹文凱為其複代理人，詹文凱亦不具本件
    訴訟之複代理人資格，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
