【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第298號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市動物衛生檢驗所間動物保護法事件
，上訴人對於民國98年10月22日本院98年度訴字第298 號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣
6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年    12    月   25     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
