【裁判字號】    98,再,82
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第82號
再審原告    智揚證券投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，對最高行政法院中華民國97年4 月
24日97年度判字第316 號判決（本院中華民國95年6 月29日94
年度訴字第2171號判決上訴事件），主張有行政訴訟法第273 條
第1 項第1 款之事由而提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第273 條第1 項之再審事由有：1.適用法規顯
    有錯誤者；（略）13. 當事人發見未經斟酌之證物或得使用
    該證物者；但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限；（略
    ）；且同法第275 條亦規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」，足見對不同審級
    法院主張不同再審事由，將導致再審事件管轄法院之不同，
    若僅針對最高行政法院之判決主張有第273 條第1 項第1
    款之事由，其管轄法院應為最高行政法院；針對最高行政
    法院主張有第273 條第1 項第13款事由，其管轄法院則為本
    院。
二、本件再審意旨略以：再審被告以總加總減核課裁罰將舉證
    責任轉嫁違背法令，再審原告之原代表人民國87年11月8
    日死亡，而由現任代表人承受，足認其並無故意過失，而確
    定判決對之裁罰，顯屬違背法令，即使有漏稅之事實，再
    審原告並無「違反禁止規定或義務」，即無「推定有過失」
    之適用。經查，此關於最高行政法院97年度判字第316 號判
    決有無適用法規顯有錯誤之情事，僅針對最高行政法院之判
    決主張有第273 條第1 項第1 款之事由，依據行政訴訟法第
    275 條第1 項之規定，其管轄法院應為最高行政法院，爰由
    本院依職權移送於最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275 條、第281 條、第18條，民事訴訟法第
    28 條 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   23     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
