【裁判字號】    98,簡上,429
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第429號
上  訴  人  遠雄建設事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國九十八年四月三十
日本院臺北簡易庭九十八年度北簡字第一一三三三號第一審判決
提起上訴，本院於九十八年十二月九日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
  (一)被上訴人前於民國九十五年一月十六日與上訴人簽訂「遠雄
    大學風呂第三期─紫京城（編號：Ｄ棟第二十四樓，門牌：
    臺北縣樹林市○○路五三八號二十四樓及地下三層編號一五
    六號車位）預售房地買賣契約書」（下稱系爭買賣契約），
    總價為新臺幣（下同）一千二百三十四萬元。依系爭買賣契
    約第二十條第一項二、三、四款之約定、該房屋之房屋稅、
    登記規費、印花稅、代書費及瓦斯管線費應由買方（即被上
    訴人）負擔，上訴人依約移轉土地及房屋產權予被上訴人，
    並於九十六年十一月二十五日辦理交屋完竣，被上訴人應繳
    納房屋契稅十一萬九千元、代收瓦斯管線費四萬五千元、代
    書費一萬三千元、印花及規費一萬七千元等費用合計十九萬
    四千元（下稱系爭費用），被上訴人迄未繳納，為此依契約
    之法律關係提起本件訴訟。
  (二)被上訴人於交屋時，向上訴人之承辦人員誆稱系爭費用業已
    繳納，故該承辦人員於九十六年十一月二十五日之「交屋款
    項明細表」代收款項目之〈實收（退）金額〉欄上以手寫方
    式塗改該筆系爭款項，此與其他確定收款項目於備註欄中記
    載「繳入」不同；另上訴人九十六年六月二十一日所開立之
    「預收費用明細表」上並無上訴人蓋章表示收受字樣，此與
    被上訴人繳納尾款、銀行貸款時，被上訴人以票據交付，經
    上訴人及收款人蓋章用印不同，被上訴人顯未繳納系爭費用
    。
  (三)並聲明：被上訴人應給付上訴人十九萬四千元，及自支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被上訴人則以：九十六年七月十七日辦理對保手續時，業已
    交付上訴人系爭費用。交屋時則再交付面額三十一萬九千四
    百九十九元支票（付款人中國信託商業銀行、票號為Ｂ00
    000000）結清交屋款項，上訴人並將契稅繳款書、房
    地產登記費用明細表暨收據、代書費收據、瓦斯管線費收據
    及貼有印花之土地所有權買賣移轉契約書影本交付被上訴人
    ，上訴人本件請求自屬無據等語。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，並
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人十九萬四千
    元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、上訴人主張：被上訴人於九十五年一月十六日與上訴人簽訂
    系爭買賣契約書。依系爭買賣契約書第二十條第一項二、三
    、四款之約定、該房屋之房屋稅、登記規費、印花稅、代書
    費及瓦斯管線費應由被上訴人負擔。該屋嗣於九十六年十一
    月二十五日辦理交屋，被上訴人應繳納房屋契稅十一萬九千
    元、代收瓦斯管線費四萬五千元、代書費一萬三千元、印花
    及規費一萬七千元等費用合計十九萬四千元；而被上訴人於
    辦理交屋時，交付上揭面額三十一萬九千四百九十九元支票
    予上訴人承辦人員等情，業據上訴人提出上開買賣契約書、
    預收費用明細表、交屋款項明細表、支票影本為證（原證一
    至四），且為被上訴人所不爭執。至於上訴人主張：被上訴
    人尚未交付系爭費用十九萬四千元等情，經被上訴人否認，
    並以前開情詞置辯，是本件應審酌者，係被上訴人是否業已
    清償系爭費用。
五、得心證之理由：
  (一)系爭買賣契約第二十條第二項第一款約定：「買方應負擔之
    稅、費，應於辦理貸款對保手續及產權移轉登記前，將此等
    費用全額預繳予賣方，並於交屋時結清，多退少補」。是上
    開應由買方即被上訴人負擔之系爭費用，被上訴人辦理貸款
    對保手續及產權移轉登記前預繳，並應於交屋時結清。而被
    上訴人辯稱：已繳交系爭費用等情，業據提出與其所述相符
    之契稅繳款書、房地產登記費用明細表暨收據、代書費收據
    、瓦斯管線費收據及貼有印花之土地所有權買賣移轉契約書
    等件為證（見被上訴人支付命令異議狀附件），上訴人對於
    將上揭契稅、瓦斯管線費、代書費、印花稅及規費之收據等
    憑證交付被上訴人等情，亦無爭執。衡之常情，被上訴人應
    有向上訴人繳納系爭費用後，方能取得該等單據，此屬常態
    。且觀之被上訴人提出且為上訴人所不爭執其真正之「交屋
    款項明細表」，其中「應收金額」、「代收款」欄位記載
    203,021，「實收金額」、「代收款」欄位記載194,000，找
    補金額記載為9,021元（被上訴人交付之上開支票面額中已
    包含該找補金額九千零二十一元），可知該「交屋款項明細
    表」亦記載上訴人就代收款之部分，實收被上訴人十九萬四
    千元，餘款則以上揭支票結清。此外，被上訴人辯稱：九十
    六年七月十七日繳納系爭費用十九萬四千元，款項來源係由
    中國信託商業銀行提領等情，並提出中國信託商業銀行存款
    系統歷史交易查詢報表為憑（被上訴人九十八年八月十七日
    民事答辯狀附件五），觀之該報表確有於九十六年七月十七
    日十四時十六分、十四時十七分、十四時四十六分、十五時
    零八分，分別提領三萬元、三萬元、十二萬元、一萬八千元
    ，共計提領十九萬八千元之紀錄，綜上，被上訴人所辯：業
    已繳納系爭費用等情，應堪信為真實。則上訴人主張系爭費
    用尚未繳納，此項非常態之事實，自應由上訴人負舉證責任
    。
  (二)上訴人雖主張：交屋款項明細表中實收十九萬四千元之記載
    ，因尚待查證，故未如其他確定收款項目會在備註欄記載「
    繳入」字樣。且被上訴人購買系爭不動產之付款方式，皆以
    「現金」、「票據」及「匯款」方式給付，如係現金給付，
    均會由上訴人加蓋公司收款章以資證明，然被上訴人並未提
    出任何收據為憑云云。惟查，上訴人並未舉證證明其內部作
    業規定，於收取現金後會作何種註記，其主張已難採信。況
    其情縱使屬實，上訴人員工亦非因疏漏或其他原因漏未註記
    之可能，是尚無從憑此遽認被上訴人並未交付系爭費用。
  (三)被上訴人辯稱：其於九十六年七月十五日於三峽鎮公所辦理
    對保手續，因要提供保證人，故於同月十七日攜同連帶保證
    人徐海琳至兆豐銀行完成對保，當日並在兆豐銀行將十九萬
    四千元交給上訴人員工等情，固為上訴人所否認；上訴人主
    張：九十六年七月十七日並未派員至兆豐銀行對保現場等語
    。經證人徐海琳於本院證稱：對於對保當天狀況、被上訴人
    有無交付金錢等情均不記得等語（本院九十八年九月十八日
    準備程序筆錄）；證人即兆豐銀行辦理本件對保之職員丁○
    ○○於本院證稱：對於對保當日上訴人有無派員到場已不記
    得，被上訴人有無交付現金予他人則無法確認等語（本院九
    十八年一月六日準備程序筆錄）。證人徐海琳、丁○○○均
    無法證明被上訴人確有於九十六年七月十七日在兆豐銀行對
    保現場交付金錢予上訴人員工。惟本件應由上訴人舉證證明
    被上訴人並未交付系爭費用，業如前述，是尚不能憑證人徐
    海琳、丁○○○開證言，遽為不利被上訴人之認定。
六、綜上，上訴人主張被上訴人尚未給付系爭費用等情，不足採
    信，被上訴人業已清償系爭費用，堪予認定。從而，上訴人
    本於契約之法律關係，請求被上訴人給付十九萬四千元，及
    自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為無理由，應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應並予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
七、兩造其餘主張及所提證據，經本院審酌結果，與本院上開論
    斷無涉或無違，爰不予一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
