【裁判字號】    98,繼,1064
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1064號
    聲  請  人  未○○
                酉○○
       共同
    法定代理人  壬○○
                申○○
    聲  請  人  庚○○
    聲  請  人  辛○○
       共同
    法定代理人  寅○○
                丑○○
    聲  請  人  戊○○
    聲  請  人  丁○○
      共同
    法定代理人  癸○○
                丙○○
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  子○○
                乙○○
    聲  請  人  巳○○
                午○○
                辰○○
       共同
    法定代理人  己○○
                戌○○
    被繼承人    卯○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人卯○○之孫子女，因
    被繼承人於民國98年10月30日死亡，聲請人等自願拋棄繼承
    權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明等文件具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人卯○○於民國98年10月30日死亡之事實
    ，固據聲請人提出除戶戶籍謄本為證。又聲請人等係第一順
    位親等在後之孫輩，此有繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽。
    惟被繼承人子女尚有己○○未拋棄繼承，已向本院以98年度
    繼字第953號陳報遺產清冊並公示催告在案。是依民法第113
    9 條規定，第一順序之繼承人既有親等較近之子輩己○○繼
    承，則本件被繼承人之親等在後之直系血親卑親屬即孫輩之
    本件聲請人等尚非法定繼承人，其聲請拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
