【裁判字號】    98,審重訴,1425
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1425號
    原      告  國防部
    法定代理人  丙○○
    原      告  國防部總政治作戰局
    法定代理人  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  徐克銘律師
上列原告與被告乙○○間因拆屋還地等事件，原告起訴雖載明本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）85,103,761元，惟原告並未陳
明被告占用坐落台北市○○區○○段2小段849號土地及台北市○
○區○○段1 小段12地號土地之暫估面積，且未提出門牌號碼台
北市○○○路○段214號房屋及台北市○○路43巷8號11樓之1房屋
之鑑價報告，致本院無法核定本件訴訟標的價額。茲限原告於收
受本裁定送達15日內補正上開事項，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
