【裁判字號】    98,司促,35327
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35327號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟玖佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣萬伍仟捌佰柒拾肆元，自民國九十八年十月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．二六計算之利息，暨按
    月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
