【裁判字號】    98,聲,3284
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因竊盜等案件，經具保人
    甲○○依臺灣臺北地方法院指定之保證金額新臺幣10,000元
    出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度執字第5537號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰依刑事訴
    訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第307號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，具保人
    亦經合法通知而未到庭，復未攜同被告到庭，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
