【裁判字號】    98,司拍,499
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第499號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年6 月2 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）1,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債務
    人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來在
    本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之債務，又擔保債
    權確定期日為103 年5 月30日，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。相對人於97年4 月1 日及98
    年3 月20日分別向聲請人借用100,000 元及200,000 元，約
    定98年6 月30日清償，並立有本票為證，嗣經以郵局存證信
    函催告相對人還款，但未獲置理，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票、郵局存證信函等
    為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之
    債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於98年11
    月19日發函通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：伊
    向聲請人借款300,000 元，聲請人卻設定1,000,000 元之抵
    押權，況伊與聲請人未有口頭或書面約定清償日期，但已匯
    款予聲請人25,000元云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債
    權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非
    本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
