【裁判字號】    98,司促,35465
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35465號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟柒佰伍拾玖元，及自
    民國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二六計算之利息，暨自民國九十八年十月十七日．起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35465號）
    (一)、債務人甲○○於92年3月12日向債權人借款100,000元
          ，約定自92年3月12日起至99年3月12日止循環動用，
          利息按年利率百分之18.25採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。此
          有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收
          執為證。詎料債務人於98年9月15日後未依約清償本
          息，計尚欠73,759元及自98年9月16日起按年利率百
          分之18.25計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。又債權人依據借據申請約定書
          第一項規定:『立約人(即債務人)同意授權貴行(即聲
          請人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。
          立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款
          額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其
          借款額度。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
