【裁判字號】    98,消債更,460
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第460號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地址及所提出之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊記載聲請人之通訊地址均在台北縣永
    和市○○里○○鄰○○路62號，故本件更生之聲請本院無管轄
    權，應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄
    之裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
