【裁判字號】    98,簡,5010
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第5010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1431號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案「分娩手
術說明暨同意書」第一聯（病歷留存聯）立同意書人簽名欄內偽
造之「乙○○」簽名壹枚、「分娩手術說明暨同意書」第二聯（
病患留存聯）壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分：
    第4行至第6行之「在住院通知及申請書上住院人欄及申請人
    身分證字號欄上偽填為乙○○之姓名及身分證字號而偽造私
    文書，並交予該院行政人員而行使，足以生損害於乙○○及
    臺安醫院」更正為「在民國96年5月15日『分娩手術說明暨
    同意書』第1聯（病歷留存聯）之『立同意書人簽名欄』內
    偽造『乙○○』簽名1枚，並藉由複寫功能而偽造『乙○○
    』簽名1枚於該同意書第2聯（病患留存聯）之『立同意書人
    簽名欄』內，表示乙○○瞭解該手術說明書上所載之病人聲
    明事項，且同意進行分娩手術之意思，而同時偽造該一式二
    份之『分娩手術說明暨同意書』私文書共2張，再交付臺安
    醫院之護理人員收受以行使之，足以生損害於乙○○及臺安
    醫院對病歷管理、追蹤之正確性」。
  (二)證據部分補充：
   1、被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院98年12月2
      日準備程序筆錄第4頁）。
   2、財團法人基督復臨安息日會臺安醫院97年11月24日函及檢
      附之臺安醫院自然生產（待產）臨床路徑、分娩手術說明
      暨同意書1份（見本院卷第10頁至第13頁）。
   3、本院98年12月16日公務電話記錄1張。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告在上開私文書上偽造簽名之行為，係偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告基於單一行使偽造私文書之犯意
    ，在同一地點，一次同時偽造上開分娩手術說明暨同意書共
    2張，侵害同一法益，為單純一罪，僅論以一行使偽造私文
    書罪。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其為貪圖節省醫療費用而為本
    案犯行，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    品行、犯罪所生損害程度、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、沒受：未扣案偽造之「分娩手術說明暨同意書」第1聯（病
    歷留存聯）「立同意書人簽名欄」內偽造之「乙○○」簽名
    1枚，不問屬於被告與否，應依刑法第219條規定諭知沒收。
    又偽造之「分娩手術說明暨同意書」第2聯（病患留存聯）1
    張，為被告所有，且供犯本罪所用之物，雖未扣案，但無證
    據證明已滅失，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收，其上
    「立同意書人簽名欄」內複寫偽造之「乙○○」簽名1枚，
    因前開偽造之「分娩手術說明暨同意書」第2聯（病患留存
    聯）1張業經本院宣告沒收，自無依刑法第219條重複諭知沒
    收之必要，另前開偽造之「分娩手術說明暨同意書」第1聯
    （病歷留存聯）1張，雖係被告為本案犯行所用之物，惟上
    開文書於被告為分娩手術前，已交與臺安醫院建檔留存，非
    屬被告所有，亦非違禁物，自不能諭知沒收，均併予敘明。
四、原聲請簡易判決處刑書雖認被告偽造之文書係「住院通知及
    申請書」，然業經檢察官於本院中當庭更正為「分娩手術說
    明暨同意書」（見本院98年12月2日準備程序筆錄），依檢
    察一體原則，自應以此更正後之事實作為本院審理之對象，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條：刑法第216 條、第210 條。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1431號
     被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○街二段21巷37號
                           7樓之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年2月間，在其男友之不詳處所，取得友人
     乙○○遺留之皮包，竟基於偽造文書之犯意，於同年5月15
     日2時5分許，至址設台北市○○路○段424號臺安醫院內待產
     時，在住院通知及申請書上住院人欄及申請人身分證字號欄
     上偽填為乙○○之姓名及身分證字號而偽造私文書，並交予
     該院行政人員而行使，足以生損害於乙○○及臺安醫院。
 二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
     ，（三）法務部調查局調科肆字第0960043610號函，（四）
     臺安醫院婦產科出入院護理摘要，（五）臺安醫院住院通知
     及住院申請書、出生證明書、診斷證明書在卷可資佐證，被
     告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條、210條之行使偽造私
     文書之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                               檢  察  官    沈  志  成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
