【裁判字號】    98,簡,3550
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第3550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署96年度偵字第1859號、第7488號），經臺灣臺南地方法院以
管轄錯誤為由，移送本院審理，復經檢察官聲請簡易判決處刑，
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共伍罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法第
    449 條第1 項、第3 項分別定有明文。查本案被告甲○○雖
    經公訴人依通常程序起訴，經臺灣臺南地方法院以管轄錯誤
    為由，移送本院審理，本院原依通常程序審理（本院98年度
    重訴字第2 號），復經檢察官聲請簡易判決處刑（見本院98
    年度重訴字第2 號卷(二)第15頁），本院認被告合於以簡易判
    決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判
    程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易判決程序審
    理，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○僅國小畢業，且於民國86年間因摔倒導致
    行動不便，行動需持拐杖，其後並在臺北地區流浪，居無定
    所，於93年間經人介紹而認識許秀莉（另移送由臺灣板橋地
    方法院審理中），甲○○明知以其個人名義開立支票存款帳
    戶，其並無兌現支票之能力，且己身並無經營公司之專長及
    資力，若合法經營之公司，實無可能委請其擔任公司負責人
    ，如以其個人名義或以其為公司負責人而提供支票予他人使
    用，顯無法兌現該等票款而足以幫助他人從事詐欺等不法犯
    行，竟為圖每月約新臺幣（下同）3 萬元之報酬（含代付房
    屋租金、生活費等），於如附表編號1 至編號5 所示之時間
    ，各基於幫助詐欺之犯意，先後為如附表編號1 至編號5 所
    示之幫助詐欺行為，以利許秀莉申領甲○○個人名義及以其
    為公司負責人之謹弘有限公司（下稱謹弘公司）之支票。爾
    後許秀莉即自行申請空白支票簿（含附表所示臺灣土地銀行
    北三重分行、合作金庫銀行三重分行、彰化商業銀行民生分
    行、新竹國際商業銀行臺北分行之支票帳戶，及由謹弘公司
    原負責人游盈蓁所開設之臺中商業銀行臺北分行、合作金庫
    銀行圓山分行之支票帳戶），並於95年12月20日以每張4200
    元之代價，分別販售予真實姓名年籍均不詳之綽號「劉三」
    、「富哥」等成年男子，部分則由許秀莉自行留存，「劉三
    」、「富哥」、許秀莉再將此等支票（即俗稱之「芭樂票」
    ）轉讓、販賣他人，不詳姓名之若干成年人即於95年12月20
    日至96年3 月15日之間依此等支票從事詐騙行為（甲○○如
    附表所示之幫助詐欺行為亦至此時方完成）。謹弘公司上開
    支票帳戶自96年3 月1 日起、甲○○上揭個人支票帳戶則自
    96年3 月15日起，分別因大量退票而陸續被列為拒絕往來戶
    ，總計謹弘有限公司支票帳戶退票張數468 張，退票金額達
    161,525,656 元；甲○○個人支票帳戶退票張數138 張，退
    票金額達32,442,042元。
三、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於98年5 月15日警方詢問時，固然辯稱其並未同
    意許秀莉以其個人或人頭公司名義向金融機構申領支票云云
    （見本院98年度重訴字第2 號卷(一)第196 頁）。
  (二)然被告前於96年3 月16日調查局詢問時，業已供承：「我在
    86年間因摔倒導致行動不便，從那時開始行走需持拐杖」；
    「（問：你擔任謹弘公司人頭負責人過程為何？）我因身體
    殘障，在台北流浪居無定所，93年間經人介紹認識許小姐，
    許小姐要我擔任謹弘公司負責人，並給我幾千元生活費，並
    租房子給我住，帶我去銀行開戶申請支票」；「（問：許秀
    莉以謹弘公司及你個人名義申請支票共幾家？）我知道有好
    幾家，但有哪些銀行我不清楚」；「（問：許秀莉以你名義
    擔任謹弘公司負責人給你多少好處？）就是租房子給我住，
    每月給我生活費，我需要時向他要，他都會給我，每月金額
    不一定，我不知道到底拿了多少錢」；「我行動不便，謀生
    不易，為了生活才擔任人頭負責人，我現在非常後悔，希望
    給我自新機會」等語（見臺南縣調查站卷第75-76 頁）。另
    證人許秀莉於調查局詢問時，亦證稱：「（問：謹弘公司是
    否係你所經手之人頭公司？）是的」；「（問：你以甲○○
    為人頭擔任謹弘公司負責人，並對外販賣人頭支票，你給他
    多少好處？）我每月包含房租共付給他3 萬元」等語，並就
    謹弘公司及被告個人名義之支票，販售予綽號「劉三」、「
    富哥」之人等情，證述甚詳（見臺南縣調查站卷第110-112
    頁）。
  (三)此外，並有臺灣土地銀行北三重分行、合作金庫銀行三重分
    行、彰化商業銀行民生分行、渣打國際商業銀行建國簡易型
    分行函送被告個人、謹弘公司申請開設支票帳戶之申請書、
    印鑑卡等附卷可佐，並可見確係被告本人開設此等銀行帳戶
    （分見本院卷23-25 、28-41 、64-67 、73-76 頁），另被
    告於94年4 月18日同意成為謹弘公司之負責人，並配合向臺
    北市商業管理處申請公司變更登記，並有臺北市政府函送之
    謹弘公司登記案卷可稽（影本見本院卷第85-93 頁）。
  (四)謹弘公司設於臺中商業銀行臺北分行、合作金庫銀行圓山分
    行之支票帳戶，雖係該公司原負責人游盈蓁於93年8 月16日
    、93年11月26日所開戶，有此2 家分行檢送之開戶資料在卷
    可稽（見本院卷第42-47 、58-59 頁），然被告於94年4 月
    18日配合成為謹弘公司之負責人後，除了於94年6 月8 日、
    24日分別再向彰化商業銀行民生分行、新竹國際商業銀行臺
    北分行申請謹弘公司之公司支票帳戶外，並亦使得許秀莉仍
    得據以向臺中商業銀行臺北分行、合作金庫銀行圓山分行申
    領空白支票，並於95年12月20日販售予真實姓名年籍均不詳
    之綽號「劉三」、「富哥」，並再轉讓、販賣他人，以從事
    詐騙行為，是故被告94年4 月18日配合成為謹弘公司負責人
    ，應構成幫助詐欺之行為，且被告對於謹弘公司臺中商業銀
    行臺北分行、合作金庫銀行圓山分行之支票部分，仍應負幫
    助詐欺之刑責。
  (五)謹弘有限公司上開支票帳戶自96年3 月1 日起、被告上揭個
    人支票帳戶則自96年3 月15日起，分別因大量退票而陸續被
    列為拒絕往來戶，總計謹弘公司支票帳戶退票張數468 張，
    退票金額達161,525,656 元；被告個人支票帳戶退票張數
    138 張，退票金額達32,442,042元等情，有本院依職權調取
    之被告個人、謹弘公司票據信用連結作業資料之退票清單在
    卷可稽（分見本院卷69-71 、77-84 頁）。又雖然依此等票
    據信用資料，謹弘公司支票帳戶至97年1 月11日仍有被退票
    ，被告個人支票帳戶則係至97年2 月1 日仍有被退票，然依
    一般常情而論，不詳姓名之人持被告個人、謹弘公司支票行
    騙，在交易前，被害人應先會向銀行方面照會該支票帳戶有
    無退票紀錄，故至被告個人支票帳戶96年3 月15日亦大量退
    票後，詐騙之人應即不能再持被告個人、謹弘公司支票行騙
    ，故應認定被告係幫助不詳姓名之若干成年人，於95年12月
    20日至96年3 月15日之間從事詐騙行為。
  (六)綜上，足見被告於98年5 月15日警方詢問時之答辯，僅係卸
    責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
四、論罪科刑部分：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）。又按人頭帳戶請領使用之支票俗稱「芭
    樂票」，乃由大盤尋覓人頭培養信用，通過金融機構徵信之
    方式而大量取得，專供販售予不特定人牟利，是不問大盤或
    人頭，於支票售出後，均無使其兌現之意思；另一方面，明
    知為「芭樂票」而仍購買使用者，則係著眼於支票可以作為
    支付工具，卻無須立即兌現之特性，藉以與人進行交易而詐
    取財物或利益。則於前開「芭樂票」運作模式中，實際施用
    詐術，使人陷於錯誤而給付財物、利益者，乃購買「芭樂票
    」使用之人，至於召募人頭申辦支票之大盤，以及提供人頭
    者，實際上均未參與上述詐欺之構成要件行為，而僅基於幫
    助之犯意提供詐欺工具。
  (二)查被告至金融機構開設個人支票存款帳戶，另配合成為謹弘
    公司負責人，並至金融機構開設謹弘公司支票存款帳戶，於
    完成開戶手續後即將印鑑章等均交給他人使用，任由他人持
    以請領大量空白支票，並販售予他人簽發使用，淪為購買者
    實施詐欺取財犯罪之工具，顯具有幫助他人實施詐欺取財犯
    罪之故意，又被告所為，均係刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。公訴意旨認被告係詐欺之共同正犯（見起
    訴書第21頁），尚有未洽，惟因刑事訴訟法第300 條所謂變
    更法條，係指罪名之變更而言，若僅行為態樣有正犯、幫助
    犯之分，即無庸引用刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之
    法條，此與最高法院30年上字第1574號判例所指「檢察官以
    教唆犯起訴，而法院認為正犯或從犯者，即應變更檢察官所
    引適用法條」之情形，尚屬有別（最高法院96年度台上字第
    2061號判決意旨參照），故此部分尚毋庸變更起訴法條。
  (三)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，至於法律
    之變更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法
    比較適用，亦應以該時點為準據（參最高法院96年台非字第
    312 號判決）。是被告於附表編號1 至5 所示之時間，分別
    為幫助詐欺之行為，雖然均係於95年7 月1 日刑法修正施行
    前所為，然因正犯使用前揭支票以詐欺並取財之時間係於95
    年12月20日至96年3 月15日之間，已如前述，則被告如附表
    所示之幫助詐欺行為亦至此時方才完成，亦即均在95年7 月
    1 日刑法修正施行後，故即應適用修正後之規定，而無新舊
    法之比較適用，亦無依舊法論以連續犯之餘地，是被告5 次
    幫助詐欺之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。
  (四)爰審酌被告犯罪動機、手段、智識程度，其配合開立支票帳
    戶及為人頭公司負責人，提供「芭樂票」予詐欺集團使用，
    實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，
    不僅擾亂金融交易往來秩序，並使執法人員難以追查該詐騙
    人士之真實身份，及被告原於調查局詢問時坦認犯行、之後
    則否認犯行等一切情狀，就所犯各罪，各量處如主文所示之
    刑。
  (五)本案被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，經核均無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之情形，
    應各依該條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並諭知
    應執行之刑如主文所示，且就其各宣告刑、減得之刑、執行
    刑各諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬──────────────┬─────────┐
│編號│時間        │幫助詐欺行為                │備註              │
├──┼──────┼──────────────┼─────────┤
│1   │93年12月16日│至臺灣土地銀行北三重分行，以│                  │
│    │            │「甲○○」名義書立「支票存款│                  │
│    │            │開戶申請暨約定書」等文件，申│                  │
│    │            │請開立支票存款帳戶，並蓋用印│                  │
│    │            │鑑，完成開戶手續後，甲○○即│                  │
│    │            │將印鑑章等均交予許秀莉。    │                  │
├──┼──────┼──────────────┼─────────┤
│2   │94年4 月18日│同意成為「謹弘有限公司」之負│許秀莉於甲○○變更│
│    │            │責人，並配合向臺北市商業管理│成為謹弘公司之負責│
│    │            │處申請公司變更登記（嗣於同年│人後，復據以向該公│
│    │            │月25日變更登記完竣）。      │司原負責人游盈蓁已│
│    │            │                            │開設之臺中商業銀行│
│    │            │                            │臺北分行支票帳戶（│
│    │            │                            │於93年8 月16日開戶│
│    │            │                            │）、合作金庫銀行圓│
│    │            │                            │山分行支票帳戶（於│
│    │            │                            │93年11月26日開戶）│
│    │            │                            │申領空白支票。    │
│    │            │                            │                  │
├──┼──────┼──────────────┼─────────┤
│3   │94年5 月10日│至合作金庫銀行三重分行，以「│                  │
│    │            │甲○○」名義書立「支票存款開│                  │
│    │            │戶申請暨約定書」等文件，申請│                  │
│    │            │開立支票存款帳戶，並蓋用印鑑│                  │
│    │            │，完成開戶手續後，甲○○即將│                  │
│    │            │印鑑章等均交予許秀莉。      │                  │
├──┼──────┼──────────────┼─────────┤
│4   │94年6 月8 日│至彰化商業銀行民生分行，以「│                  │
│    │            │謹弘公司」名義書立「支票存款│                  │
│    │            │開戶申請暨約定書」等文件，申│                  │
│    │            │請開立支票存款帳戶，並蓋用印│                  │
│    │            │鑑，完成開戶手續後，甲○○即│                  │
│    │            │將印鑑章等均交予許秀莉。    │                  │
├──┼──────┼──────────────┼─────────┤
│5   │94年6 月24日│至新竹國際商業銀行臺北分行（│                  │
│    │            │其後經併購為渣打國際商業銀行│                  │
│    │            │建國簡易型分行），以「謹弘公│                  │
│    │            │司」名義書立「支票存款開戶申│                  │
│    │            │請暨約定書」等文件，申請開立│                  │
│    │            │支票存款帳戶，並蓋用印鑑，完│                  │
│    │            │成開戶手續後，甲○○即將印鑑│                  │
│    │            │章等均交予許秀莉。          │                  │
└──┴──────┴──────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
