【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1634號
被      告  乙○○
上列被告與原告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
被告應於本裁定送達五日內墊支提解被告之差旅費用新臺幣壹萬
貳仟陸佰肆拾陸元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1有明文之規
    定。
二、查被告因案現正於台灣宜蘭監獄執行中，有臺灣高等法院出
    入監簡列表在卷可稽，經本院於民國98年11月23日裁定命原
    告於本裁定送達5日內，向本院如數預納提解費用新臺幣（
    下同）12, 646元，以提解被告出庭，該裁定於98年12月12
    日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未預納前揭費用
    ，爰依首揭規定，命被告於5日內墊支提解費用12,646元，
    以提解被告出庭。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
