【裁判字號】    98,交簡,117
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第117號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
663號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○○於本院
    審理時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，應予非難，且被告前已有2次
    酒醉駕車前科，經法院分別判處拘役40日、罰金銀元1萬6千
    元確定，此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，惟被告仍
    再犯本案，顯見處以罰金、拘役之輕刑已無法警惕被告，兼
    衡被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
