【裁判字號】    98,消債清,104
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債清字第104號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年12月23日下午4 時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1 項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，經已申報無擔保及無優先債權
    人二分之一以上具狀表示不同意，而未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決，此有本院97年度執
    消債更字第150 號案卷可稽，亦為債務人所不爭。又查，債
    務人於民國98年1 月份失業迄今猶未能覓得工作，每月僅偶
    爾幫朋友代班，約有新台幣（下同）3,000 元收入所得，收
    入並不固定，亦未見有配偶或親人奧援等情（見同前卷98年
    10月30日執行調查筆錄），足認債務人每月收入並不穩定，
    日後能否履行更生方案誠難期待。再查，債務人自凱琳公司
    離職退保後領有失業給付共73,080元（見同前卷所附勞工保
    險局98年11月23日保給失字第09860879350 號函），除未見
    債務人將之列入更生期間之收入，經本院通知債務人後，復
    未向本院陳報該筆收入之用途，益證債務人無積極清償之決
    心，足見本件更生方案之條件於債權人確不公允，已有消費
    者債務清理條例第63條第1 項第8 款所稱無履行之可能。債
    務人現並未有薪資、執行業務所得或其他固定收入，則本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如
    主文。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無可供
    即時換價之財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽
    。堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事第五庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
