【裁判字號】    98,審訴,5953
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5953號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代收人  林文元
被      告  陳文郎
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾玖萬零壹佰捌拾柒元，及自民國
九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之二點九一五計算
之利息，暨自民國九十八年六月七至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有契約書第15條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年4月8日向伊借款新台幣200萬元
    ，借款期間自94年4月8日起至113年1月8日止，約定利息採
    機動利率計付，及遲延給付本金或利息時，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，各按前開利率10％；逾期超過6
    個月者，各按前開利率20％計算之違約金。詎料，被告繳納
    利息至98年5月5日後即未依約清償，依約全部債務視為到期
    ，經伊將其抵押物拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣桃
    園地方法院97年度執字第25962號分配表計算結果，尚餘如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據、臺灣桃園地方法院97年度執字第25962號分配表
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向臺灣桃園地方法院97年度執字第2596
      2號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上
      開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經伊向臺灣桃
      園地方法院97年度執字第25962號聲請執行被告所有之抵
      押物後，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
