【裁判字號】    98,司促,35261
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35261號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    歌林開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾億玖仟萬元，及自民國九
    十八年三月九日起至清償日止，按年息百分之五．○一計算
    之利息，暨自民國九十八年三月三十日起至民國九十八年九
    月二十九日止，按年息百分之○．五○一計算之違約金，及
    自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之一
    ．○○二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
