【裁判字號】    98,審宅聲,26
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第26號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請收回國宅事件，聲請人聲請裁定強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○街○段二十一巷
三十七號十一樓之四之「萬美」國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第二十三條第二款、第五款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租聲請人所有如主文所示之國民住
    宅乙戶，並訂有經公證之租賃契約書。依約定租期自民國97
    年10月1日起至99年3月30日止，每月租金新臺幣（下同）
    7,000元，管理維護費650元；並依契約書第十二條第一項第
    二款及第二十條約定，當乙方（即相對人）積欠租金達三個
    月，經催告仍不清償者，甲方（即聲請人）得隨時終止租賃
    契約，收回系爭國宅，並得移送法院裁定後強制執行；甲方
    對乙方所為之書面通知、催告或其他意思表思均以乙方承租
    國宅之地址為聯絡處所以郵寄為之，乙方如變更地址或聯絡
    處所，應即以書面通知甲方更正，如未通知以致書函無法送
    達時，乙方同意以郵局第一次投遞日為送達日，如乙方拒收
    或無人收受而致退回者，亦以郵局第一次投遞日為送達日。
    詎相對人承租前開國民住宅後積欠租金及管理費達五個月，
    聲請人乃於98年3月11日發函催告相對人於文到15日內繳納
    ，逾期即終止租約，經相對人之子林鴻賢於98年3月13日收
    受，惟屆期仍未置理；聲請人復於98年4月10日發函對相對
    人為終止租約之意思表示，該終止租約函嗣因招領逾期而遭
    退回，依約應以郵局第一次投遞日即98年4月14日為合法送
    達之日。為此，爰依國民住宅條例第二十三條第二款及前揭
    租賃契約第十二條第一項第二款約定，聲請裁定准予強制執
    行收回系爭國宅等語。
三、經查，聲請人所述上開事實業據其提出公證書、國民住宅租
    賃契約書、98年3月11日府都住字第09831303800號函及掛號
    郵件收件回執、98年4月10日府都住字第09832026300號函及
    投寄信封等件為證。經核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
