【裁判字號】    98,審國,49
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第49號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文；次按提起民事訴訟應依同法第77條之1第2項、第
    77條之13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，
    此為必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249 條
    第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，尚有不明
    ，且未繳裁判費，經本院於民國98年11月30日裁定命原告於
    收受本裁定之日起5日內補正，此項裁定已於98年12月3日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正，亦有查
    詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
