【裁判字號】    98,司促,35423
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35423號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟玖佰貳拾柒元，
    及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十二．二七計算之利息，暨自民國九十七年五月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35423號）
    一、債務人乙○○於89年3 月24日向債權人借款300,000 元
        ，約定自89年3 月24日起至98年3 月24日止分期清償，
        利息按年利率百分之12.27 採固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
        人繳納利息至97年4 月28日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金135,927 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
