【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間請求停止執行事件，
對本院於民國九十八年六月三日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第239條準用第232條第1項規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：本案建物民國36年登記門牌號碼為臺北市中
    山區○○○路85巷43號，民國56年8月15日改編為臺北市中
    山區○○○路85巷53號；坐落土地地號為臺北市○○區○○
    段2小段49地號，經重測後為臺北市○○段○○段410地號，
    為此依民事訴訟法之規定，聲請裁定更正之。
三、經查，本院於98年6月3日所為之准予停止強制執行裁定之主
    文及理由並無聲請人所稱上揭內容誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤，故聲請人聲請本院裁定更正，尚有未合，自應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗
告）
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
