【裁判字號】    98,簡,5038
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第921 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用詳如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。並就犯罪事實及證據補充記載：被告乙○○
    將上開恐嚇危害安全之文字內容，央請其前妻郭馨蕊轉告予
    其兄即告訴人甲○○，致告訴人甲○○看到上開恐嚇危害安
    全之文字內容後，心生畏怖而報警，始查悉上情，並有被告
    98年12月8日偵訊筆錄在卷可佐（見偵卷第11至12頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。玆審酌
    本件起因係被告及其前妻郭馨蕊之婚姻關係所致衍生，而本
    件被告與告訴人雙方家庭均係受干擾，而被告應以調解、和
    解或其他理性途徑解決，竟出此上開恐嚇危害安全之文字內
    容，以達其內心企圖，實有可議，惟念及被告於98年12月8
    日偵訊時供述綦詳，並說明本件動機、起因，其犯後態度尚
    佳，而損害尚非巨大，僅因一時情緒衝動失慮，致罹刑章，
    而於犯行坦認上開犯行過程，並說明其行為目的，及念及其
    經濟非富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。復考量被
    告未曾有任何前科紀錄，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵，其素行尚佳，因感情因素之衝動失慮，致罹本案
    ，並有悔改之意，並說明其行為目的，是被告經此次警詢、
    偵訊及上開宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第305條、第74條第1項第1款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
    告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
    官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。
中    華    民    國    98    年  12    月      23    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12    月      23    日
附件：上開98年度偵續字第921 號聲請簡易判決處刑書１件。
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
