【裁判字號】    97,訴,3911
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3911號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  馬在勤律師
前列二人共同
複代理人    陳佳雯律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告所為訴之追加，
本院裁定如下：
    主  文
原告追加美商美國國泰銀行股份有限公司及美商國泰投資股份有
限公司為被告之訴駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款固定有明文。惟所謂基礎事實同一，係指變更或追加之
    訴與原訴之主要爭點有其共同，各請求利益之主張在社會生
    活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於
    審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期
    待後請求之審理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解
    決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者而言。又判斷是
    否合於民事訴訟法第255 條第1 項第2 款請求之基礎事實同
    一，應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，
    准予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證
    據資料，有無繼續使用之可能性及價值（最高法院81年度臺
    抗字第401 號及90年度抗字第561 號裁判意旨參照）。
二、本件原告於起訴時係主張被告甲○○、乙○○共同以詐騙行
    為及偽造私文書行為，誘使原告定期定額投資美國國際投資
    人信託基金（American International Investos Trust ，
    下稱AIIT基金），致原告因誤信而給付投資款，因而受有美
    金9 萬元之財產損害，爰依侵權行為之法律關係，請求被告
    等負連帶損害賠償責任等語。嗣於訴狀送達後，另於本院民
    國98年12月9 日當庭具狀主張，因被告乙○○係美商美國國
    泰銀行股份有限公司（下稱美國國泰銀行）、美商國泰投資
    股份有限公司（下稱美商國泰投資公司）之受僱人及經理人
    ，並以上開法人代表人名義向原告謊稱AIIT基金為經訴外人
    美國馬殊公司合法授權及政府核准可在台銷售之投資保險商
    品，被告乙○○顯係因執行職務不法侵害原告之權利，爰依
    民事訴訟法第255 條第1 項第2 款規定，追加美國國泰銀行
    、美商國泰投資公司為共同被告，並依民法第188 條及第28
    條、公司法第34條規定，訴請與被告莊智懿連帶負侵權行為
    之損害賠償責任等語（見本院卷(一)第41頁之民事準備書狀）
    。惟核，原告追加之訴與原訴之基礎事實及請求對象均明顯
    不同，關於原訴之資料，新訴無可利用，且無從認定原告對
    原起訴被告乙○○及美國國泰銀行、美商國泰投資公司間請
    求之訴訟標的，對於追加被告有何須合一確定之必要，本件
    復未經原告就此追加部分提出相關證據以供本院參酌，難認
    於相當程度之範圍內具有同一性或一體性，若准許其追加新
    訴，不無防礙被告之防禦權，徒使訴訟終結延滯；加之，本
    院98年11月9 日言詞辯論期日即當庭告以將於98年12月9 日
    言詞辯論終結，顯見本件原訴之辯論，已去成熟不遠，則原
    告在未經被告同意情況下，遲於98年12月9 日始具狀為訴之
    追加，實有礙本件訴訟之終結，自不應准許。從而，原告追
    加美國國泰銀行、美商國泰投資公司為本件被告之訴為不合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
