【裁判字號】    98,簡,4957
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25140號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將自己之金融
    機構帳戶之提款卡、密碼提供與不相識之人，可能幫助犯罪
    集團作為不法取得他人款項之用，在不違背其本意，而基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年8 月27日下午某時
    許，在臺北市中正區○○○路○段83號中國信託商業銀行（
    下稱中國信託銀行）城中分行前，將其當日所申辦之中國信
    託銀行城中分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年女子，容任該成年女
    子及其同夥（真實年籍姓名均不詳）共組之詐騙集團使用其
    銀行帳戶以遂行犯罪，而不違背其本意，藉此幫助該詐騙集
    團成員達到其向他人詐取財物之目的。嗣該詐欺集團成員於
    同日下午20時56分許，撥打行動電話與乙○○，自稱為雅虎
    奇摩拍賣網站客服人員，佯稱乙○○之前網路購物之金額原
    為一次付清，但因銀行誤認其欲分12期付款，須至自動提款
    機前取消分期付款設定，致乙○○誤信為真而依指示操作自
    動提款機，因而自同日晚間10時27分許至翌日（28日）凌晨
    0時31分許，以ATM轉帳方式，接續匯款新臺幣（下同）20,0
    00元、30,000元、30,000元、20,000元、20,000元、29,999
    元、30,000元、30,000元、30,000元，共9筆239,999元至甲
    ○○上開中國信託銀行城中分行帳戶內，旋即遭提領一空。
    嗣因乙○○發覺有異報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○對於上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，曾於
    98年8 月27日下午某時許，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    女子固坦承不諱，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊因為
    自身信用不良，所以委託該名女子為其申請信用貸款，該女
    子要伊至銀行開立新的帳戶，伊便於98年8 月27日上午至前
    開銀行開立上開帳戶後，並於下午將帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付與該女子，該女子說會幫伊存錢進去再提出來，把
    資金做漂亮一點才可以貸款，講得很好聽，否則伊不可能交
    付提款卡云云。經查，依被告於警詢及偵查時所述：我看報
    紙廣告賣行動電話，就打電話聯絡，對方要我辦行動電話賣
    給他，順便幫我辦貸款，98年8 月22日我們先約在台北車站
    附近的通訊行，我有辦2 支大眾電信的行動電話門號給她，
    我得款2,000 元，隔天她再聯絡問我要不要辦信貸，因為我
    本身有信用瑕疵，她說可以透過銀行關係幫我貸200,000 元
    ，我就在同年月27日上午到中國信託銀行城中分行開戶，並
    在下午將存摺、提款卡及密碼交給她，她說後續貸款的程序
    會幫我處理，叫我放心，我知道該女子可以藉此進行自由的
    金錢提存，但我不知道她去作何動作等語，經衡一般國人向
    金融機構開設帳戶，雖無任何法令限制，然事關存戶個人財
    產權益之保障，其與儲戶存摺、印章、金融卡相結合，專屬
    性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，
    難認有何理由可自由使用私人帳戶之印鑑及金融卡，一般人
    亦均有應妥善保管前開物件，防止被他人冒用之認知，一旦
    有人刻意收集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身
    幕後之人基於使用別人之帳戶，躲避存提款不易遭人循線追
    查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。
    且日常生活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行之不
    法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，均於每日電子或
    平面媒體中大篇幅報導，一般稍具知識之人，對此情形絕難
    諉以不知。而被告為成年人，縱使伊所述上開申請信用貸款
    及交付帳戶資料之過程俱為真實，惟伊對於上開成年女子透
    過刊登報紙之方式徵求行動電話門號，並支付對價乙情，本
    即應對該女子之真實用意有所懷疑，然其非但未就此質疑，
    更於收取申辦門號之對價2,000 元後，為達獲取信用貸款目
    的，輕率將自己所有重要帳戶資料交付他人使用，而未積極
    查證申請信用貸款之真實性，顯然被告主觀上乃容認其帳戶
    可供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。被告
    以伊係為申請信貸將帳戶資料交付他人使用而否認犯行，自
    不足採。
  (二)證人即被害人乙○○之證詞。
  (三)證人沈怡伶之證詞。
  (四)中國信託銀行帳號000000000000號帳戶開戶申請書2 紙、歷
    史交易查詢、自動化交易LOG資料-財金交易各1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫
    助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，
    幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法
    律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研
    究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。爰審酌被告
    提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告
    僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴
    利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準（被告行為後刑法第41條於98年1 月21日修正，且於
    98年9月1日施行，增列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法
    第41條第1 項規定之內容並無改變，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第41條第1項規定）。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，修正後刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
