【裁判字號】    98,訴,1529
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品案件，不服本院中華民國98年9月30日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第
    361條、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○因毒品案件，不服本院98年度訴字第
    1529號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴狀
    並未敘述上訴理由（僅稱理由後補），亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361條第3
    項規定，於民國98年11月13日命其於裁定送達後5 日內補正
    。該項命補正之裁定所訂期限業已屆滿，惟上訴人迄今仍未
    補正，參照前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
