【裁判字號】    97,訴,6410
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6410號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○○
上列上訴人與被上訴人間因遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新臺幣佰拾柒萬肆仟捌佰元，應徵
第二審裁判費新臺幣伍萬壹仟陸佰玖拾元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12     月    23   日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12     月    23  日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
