【裁判字號】    98,家訴,212
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第212號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷婚姻事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三
    第一項規定繳納裁判費新台幣仟元，此為必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十八年十
    二月二日裁定命原告於收受裁定後五日內內補正，業於九十
    八年十二月八日送達原告，原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
