【裁判字號】    98,審保險,143
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第143號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查，原告係以已故訴外人即其子林泓旭與被告間保險契約受
    益人之身分，起訴請求被告給付保險金。然林泓旭業與被告
    約定如因該保險契約涉訟，以要保人住所地地方法院為第一
    審管轄法院，有卷附之國泰美滿人生312終身壽險保單條款
    第34條、國泰美滿人生202終身壽險保單條款第39條可稽。
    而林泓旭為系爭保險契約之要保人，其生前住所設在臺北縣
    板橋市○○路○段37巷310之2號，此觀卷附之國泰美滿人生
    312終身壽險要保書、國泰美滿人生202終身壽險要保書即明
    ，是本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
