【裁判字號】    98,審勞訴,321
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告對被告謝宏鈞、廣原工程社提起請求損害賠償等事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告廣原工程社正確名稱、營業所；若為法人或商號
    ，應補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告乙○○、被告謝宏鈞最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
三、應補正被告廣原工程社最新商號登記文件。
四、應補正起訴狀上原告乙○○之簽名或印文。
五、應補正起訴狀所列各項書證等證物影本共三份到院，原起訴
    狀並未隨同檢附。
六、敘明原告家庭成員、職業及每月收入狀況、財產狀況、學歷
    ，並提出96至98年度財產所得明細清單。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
