【裁判字號】    98,司促,35422
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35422號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰捌拾柒
    元，及其中新臺幣壹拾萬壹仟壹佰拾捌元，自民國九十八
    年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
權人請求之原因事實（98年度司促字第35422號）
(一) 債務人丙○○於87年8 月28日邀相對人甲○○向債權人請
     領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡
     號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至98年12月18
     日止累計消費記帳221,487 元正未給付，其中101,138 元
     為消費款；120,349 元為循環利息；0 元為依約定條款計
     算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
     自最後繳款截止日98年12月18日之翌日起至清償日止，按
     年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
