【裁判字號】    98,聲,3229
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重零點壹肆伍公克，沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之黃色錠劑碎塊1袋，驗餘淨
    重0.1435公克（驗前淨重0.1450公克－取樣0.0015公克＝驗
    餘淨重0.1435公克）經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，認含有MDMA成份，屬第2級毒品，此有該醫務中心
    97年5月15日航藥鑑字第0972570號毒品鑑定書1紙附卷可稽
    ，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
