【裁判字號】    98,交易,445
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年4 月14日20時5 分許，駕駛車牌
    號碼621-EU號營業小客車，沿臺北市○○區○○路3 段，由
    西往東行駛，途經該路段近5 巷口與臺北市○○區○○路3
    段5 巷之四岔路口處，理應注意車輛行駛時，應注意車前狀
    況，及隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天候晴、
    夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好之市區道路
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適同一時、地，
    有丙○○（93年4 月生）違規橫越馬路，遭該營業小客車撞
    擊，致丙○○受有右側脛腓骨開放性骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告涉犯之
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人和解，告訴人即
    被害人之母親乙○○於98年12月14日具狀向本院撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
