【裁判字號】    98,審司,789
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第789號
    聲請人  若建克即瑞士商複盟股份有限公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定若建克（Jean-Claude Roch）為瑞士商複盟股份有限公司台
灣分公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由瑞士商複盟股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張瑞士商複盟股份有限公司台灣分公司業經依
    法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    徵得若建克之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定若建
    克為該公司之簿冊及文件保存人，提出清算期間內收支、損
    益表、董事會會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表
    、營利事業清算申報書及同意書等件為證。復經本調閱97年
    度審司字第394 號呈報清算人案卷，查核屬實，是本件聲請
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
