【裁判字號】    98,審司聲,3145
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五０七三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第5276號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）5萬元為擔保金，並以本院88年度存字第5073號辦理提存
    在案。茲因聲請人已撤回本院88度執全字第3218號假扣押執
    行，並聲請本院以98年度審司聲字第2008號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、撤回假扣押強制執行狀、本院民事同
    催告行使權利函影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，
    查明屬實。查本件假扣押之標的，業經本院93年度執字第
    26503號強制執行事件拍定，聲請人受償148,170元，足徵執
    行程序業已終結且聲請人復撤回假扣押強制執行之聲請，並
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而本件聲請人聲請返
    還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
