【裁判字號】    98,自,75
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第75號
自  訴  人  乙○○  55歲民.
            甲○○  53歲民.
            丙○○  50歲民.
            丁○○  40歲民.
共      同
自訴代理人  姜志俊律師
被      告  戊○○
選任辯護人  徐則鈺律師
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀及補充理由狀所載。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；不得提自訴而提
    起者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第321條、第334條
    分別定有明文。而依刑事訴訟法第343條準用同法第307條之
    規定，此部分得不經言詞辯論為之。又刑事訴訟法第313條
    （即現行刑事訴訟法第321條）所謂直系尊親屬，不以直系
    血親尊親屬為限，即直系姻親尊親屬亦包括在內（最高法院
    24 年上字第3966號判例要旨參照）。又法院對於提起自訴
    或公訴之案件，應先為形式上之審理，如經形式上審理後，
    認為欠缺訴訟之要件，即應為形式之判決，毋庸再為實體上
    之審理（最高法院72年臺上字第4481號判例要旨參照）。
三、經查，自訴人之生父為周欽、生母為歐陽生秀，歐陽生秀死
    亡後，被告為周欽的再婚配偶，此情業據自訴人之自訴狀陳
    述明確，並有戶籍謄本及自訴人的戶籍資料等件附卷可稽。
    依民法第969條之規定，姻親乃包括血親之配偶在內，又依
    民法第970條第1款之規定，血親之配偶，從其配偶之親系及
    親等，是周欽既為自訴人之生父，即直系血親尊親屬，被告
    又為周欽之配偶，故被告自為自訴人之姻親，並為直系姻親
    尊親屬，揆諸上開規定及說明，自訴人即不得對被告提起自
    訴，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
