【裁判字號】    98,審訴,5310
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5310號
上  訴  人  甲○○
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司因98年度審訴
字第5310號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,132,588 元，應徵第二審
裁判費48,129元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
