【裁判字號】    98,審聲,1024
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1024號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬伍仟元後，本院九十八年度司執字
第八六五三九號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第六二九三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人以其向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第86539 號清償債務強制執
    行事件之執行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年
    度審訴字第6293號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執
    行法第18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人即債權人係以臺灣士林地方法院90年度促字
    第31712 號支付命令及確定證明書為執行名義而聲請強制執
    行，命聲請人應給付相對人新台幣（下同）1,050,176 元及
    利息、違約金。而本件聲請人提起債務人異議之訴，因訴訟
    標的金額未逾1,500,000 元，不得上訴第三審，參酌各級法
    院辦案期限實施要點規定計算，其審理期間約為3 年4 個月
    （一審辦案期限為1 年4 月，二審2 年），預估為聲請人提
    起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之
    期間，再以相對人之系爭債權本金按法定利率年息5%計算為
    175,029 元（計算式：1,050,176 ×5%×3 又1 /3＝175,02
    9 ，元以下四捨五入），取其概數175,000 元作為相對人因
    聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之
    損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
