【裁判字號】    98,聲,3223
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3223號
被      告
即  聲請人  甲○○
選任辯護人  黃建霖律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件（98年度訴緝字第178
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：觀之本案檢察官認被告有共同偽造有價證券
    之罪名起訴，然縱觀全卷，僅提及被告曾交與10張面額100
    元之美鈔及1 張面額1,000,000 元之債券與同案被告蔡正利
    ，則是否該當偽造或行使等行為，仍待調查。然被告雖前經
    通緝，實係因經常往返兩岸，且誤信友人告知本案業經解決
    所造成；又被告交保後再經通緝，於交保後，被告因與家人
    甚少聯絡，造成無人告知法院送達開庭通知之情事，致被告
    無法到庭，實非有意避司法訴追。又前雖認定被告有逃亡之
    虞而羈押被告，惟本案被告已返國，亦了解本案目前正在審
    理中，必照法院通知按時到庭，希以具保及限制住居，並輔
    以令被告按時向地區派出所報到之方式，替代羈押，爰依法
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告經訊問後，否認有何偽造或行使偽造有價證券罪
    之事實，然而，上開犯罪事實已據扣得偽造之美鈔數紙在卷
    可查，參酌被告及同案被告蔡正利於偵查中之供述，可認被
    告所犯刑法第201 條第2 項行使偽造有價證券罪之犯罪嫌疑
    重大，被告於本院審理時，已因通緝到案具保代替羈押後，
    復行潛逃大陸地區，再行通緝始到案接受審判，顯有逃亡之
    虞，有羈押之原因，足見被告逃避接受審判之情事，有羈押
    之原因及之必要，而於98年10月15日起裁定開始羈押。
三、被告以前詞聲請具保停止羈押，然而被告所犯行使偽造有價
    證券罪嫌，勾稽卷內之證據及扣案之偽造美鈔，被告所涉犯
    嫌仍屬重大。被告於本案審理期間，初經通緝到案後，命以
    具保代替羈押，被告卻又無故棄保前往大陸地區，再經通緝
    始到案接受審判，顯見具保、限制住居等方式，並不足以保
    全被告到庭。又本案尚有證據須待調查釐清，是有保全被告
    到庭審理之必要。綜上所述，原羈押之原因及必要均未消滅
    ，準此，被告以前揭理由聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
