【裁判字號】    98,審司聲,2813
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2813號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二九三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍佰陸拾壹萬伍仟佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第5806號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣5,615,383 元為擔保金，並以鈞院98年度存字第
    3293號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還本件提存物
    ，並提出假處分裁定、提存書、撤回執行狀、本院執行處查
    封登記函、民事撤回執行狀等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第5806號、98年度存字
    第3293號、98年度司執全字第1850號卷宗審核，聲請人雖供
    擔保聲請假處分之強制執行，並經本院執行處發函查封，惟
    假處分附表所示之不動產於查封前業已移轉登記予第三人，
    致無法查封，是以，相對人因假處分之執行已確定未受損害
    ，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
