【裁判字號】    98,審司聲,3329
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3329號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人新霸王別雞餐廳有限公司等間返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新霸王別雞餐廳有限公
    司、林焜煌（已歿）、廖淑惠及乙○○間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第1120號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣19萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第1126
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    訴訟業已終結，並聲請鈞院98年度審聲字第195號函定25日
    期間通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。按公司之清算以全體股東為清算人
    ；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承
    人行之，公司法第79、80條定有明文。次按民事訴訟法有關
    當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法
    第11條定有明文。而原告或被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項第3款亦有明文。
三、經查聲請人上開聲請，雖據提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、民事假扣押執行撤回狀及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。惟查，相對人新霸王別
    雞餐廳有限公司（下稱新霸王別雞公司）業經臺北市政府於
    民國（下同）96年5月2日以府建商字第0963770070號函廢止
    其公司登記在案，此有聲請人所提公司變更登記表在卷可稽
    。新霸王別雞公司既經廢止登記，依公司法第26條之1準用
    同法第24條規定，應行清算程序。該公司並未聲報清算人，
    有聲請人所提本院民事庭函影本在卷可稽，故應以全體股東
    林焜煌、廖淑惠、丙○○、丁○○、乙○○為清算人。惟查
    新霸王別雞公司原董事林焜煌已於93年6月11日死亡，其繼
    承人為廖淑惠、林威龍、乙○○、丙○○，有聲請人所提繼
    承系統表及戶籍謄本可證。依上說明，其清算事務應由其繼
    承人廖淑惠、林威龍、乙○○、丙○○行之。故聲請人應對
    新霸王別雞公司全體清算人即廖淑惠、林威龍、乙○○、丙
    ○○、丁○○為行使權利之催告，始謂合法，惟聲請人僅對
    股東廖淑惠、乙○○為催告，漏未對林威龍、丙○○、丁○
    ○為催告，自於法不合。是本件聲請人既未合法催告清算程
    序中之新霸王別雞公司行使權利，依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
