【裁判字號】    98,司促,35290
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35290號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒仟柒佰
    拾肆元，及其中新臺幣柒仟壹佰元，自民國九十七年十二
    月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟柒佰伍拾元
    ，及其中新臺幣肆萬柒仟柒佰陸拾捌元，自民國九十七年十
    二月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利
    息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
