【裁判字號】    98,簡,4973
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一七三二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正補充為「將
    上開甲○○所不慎遺失之行動電話侵占入己，嗣於同日晚間
    八時四十五分及八時四十九分許，將自己使用之00000
    00000號行動電話ＳＩＭ卡插入上開行動電話，復使用
    0000000000號行動電話播打之，以確認上開行動
    電話之使用狀況而未進行通話」，證據部分補充贓物認領保
    管單外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占其他離
    本人所持有之物罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告係
    犯同條之侵占遺失物罪，但依告訴人於警詢所述，其搭乘被
    告所駕計程車下車後，要使用手機時即已發現該手機遺留在
    計程車上忘記帶走，足認告訴人並非不知該物於何時、何地
    遺失，是上開物品應屬一時離本人持有之遺忘物而非遺失物
    ，檢察官此部分的認定容有誤會，附此敘明。爰審酌被告無
    何前科記錄，素行尚稱良好、貪圖小利之犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
