【裁判字號】    98,易,3477
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25449號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月1日
    晚間11時許，在臺北縣新店市○○路105巷2號公共出入之管
    理室，與告訴人甲○○因細故爭執，竟基於公然侮辱及傷害
    人之身體之犯意，對告訴人辱稱「神經病」、「你他媽的B
    」等語，並徒手毆打告訴人、拉扯告訴人頭髮，致告訴人受
    有頭部外傷、右前臂及手挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害、第309條第1項公然侮辱等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第1項
    傷害罪及第309條第1項公然侮辱罪，依同法第287條前段及
    第314條規定，均須告訴乃論，而告訴人甲○○業於98年12
    月7日本院審理程序辯論終結前當庭撤回本件告訴，有審判
    筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽。爰依上揭規定，不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
