【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1399號
原      告  欣隆建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  游朝義律師
            陳秀美律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還票據事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告係終止兩造間委任契約，本於不當得利之法律關係
    ，請求被告返還原告委託保管之支票，是原告並非基於票據
    上之請求，核與民事訴訟法第十三條規定：「本於票據有所
    請求而涉訟，得由票據付款地之法院管轄」不符，而被告住
    所地係在雲林縣西螺鎮○○路五七巷一號，依民事訴訟第一
    條第一項之規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。至於原告
    起訴狀記載被告住所「臺北市○○○路○段九五號二二樓之
    一」，經本院查詢結果，被告並未居住或設事務所、營業所
    於該址，此有設於該址之「明貞法律事務所」民事陳報狀附
    於本院卷可憑。而被告就本件訴訟，雖於九十八年三月十九
    日提出民事陳報狀，請求停止審判程序，惟被告始終未曾於
    本院言詞辯論期日到場為言詞辯論，難認符合民事訴訟法第
    二十五條：「被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯
    論者，以其法院為有管轄權之法院」之規定。綜上，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
