【裁判字號】    82,訴,2057
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拆除無權占有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            82年度訴字第2057號
聲  請  人  巢光明
當事人間請求拆除無權占有物事件，聲請人聲請閱覽卷宗，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽抄錄或攝影卷內文書，或
    預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋明
    有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許
    可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、聲請人雖主張：其為保障坐落臺北市○○街312號房屋屋主
    巢薌農之權益，爰依利害關係人身分聲請閱覽本院82年度訴
    字第2057號卷宗等語。
三、經查，本件甲○○所提起之拆除無權占有物事件，其當事人
    中並無巢薌農，且訴訟標的法律關係亦與聲請人巢光明所指
    臺北市○○街312號房屋無涉，經本院調卷核閱綦詳。據此
    ，難認聲請人為有利害關係之第三人，所為閱覽卷宗之聲請
    自無由准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
