【裁判字號】    98,審重國,58
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第58號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及其法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第
    1 項定有明文。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件
    之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249 條第1 項所
    明定。
二、本件原告起訴並未表明被告及其請求之訴訟標的、原因事實
    及應受判決事項之聲明，經本院於民國98年11月19日裁定命
    其於7 日內補正，該項裁定已於98年11月23日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
