【裁判字號】    98,司拍,440
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月29日由第三人永
    豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）及乙○○受讓對
    於第三人鄭筑文（原名: 陳錦枝）之債權新臺幣（下同）19
    ,931,482元及其擔保物權、其他從屬權利，並已為債權讓與
    通知。嗣鄭筑文（原名: 陳錦枝）復於97年4 月29日及97年
    4 月30日向聲請人分別借用2,800,000 元、3,270,000 元。
    鄭筑文（原名: 陳錦枝）於97年5 月20日，以其所有如附表
    所示之不動產（下稱系爭抵押物），為擔保其對上開債權所
    負之債務，設定26,000,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自93年3 月18日起至133 年3 月17日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。詎鄭筑文（原名:
    陳錦枝）自98年2 月22日起拒為清償債務，依借據第3 條約
    定，全部債務視為到期，依約應清償全部積欠債務。另鄭筑
    文（原名: 陳錦枝）雖將系爭抵押物於94年6 月16日部分移
    轉與相對人乙○○，並於97年13月17日將系爭抵押物部分信
    託登記與另一相對人丙○○，其上設定之抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利移轉契約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、借據、增補借據及約定書、債權讓與契約書
    、債權讓與通知書及債權讓與證明書（上均影本）等件為證
    。又經本院於98年10月29日、98年11月27日發函通知相對人
    、鄭筑文（原名: 陳錦枝） 就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第82條第
    2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
