【裁判字號】    98,司促,35265
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35265號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬肆仟肆佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰柒拾陸元，自民國九十八年
    十二月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟零玖拾伍元，及其中
    新臺幣陸萬捌仟肆佰陸拾捌元，自民國九十八年十一月三十
    日起至清償日止，按年息百分之十五．九九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。三、債權人請求之原
    因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
