【裁判字號】    98,審訴,5612
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5612號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台
灣分公司間因本院98年度審訴字第5612號清償借款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰貳拾
陸萬零伍拾陸元，應徵第二審裁判費合貳萬零佰伍拾玖元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
