【裁判字號】    98,審宅聲,25
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第25號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請收回國宅事件，聲請人聲請裁定強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○街○段二十一巷
三十五號十樓之五之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第二十三條第二款、第五款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租
    期自民國97年11月1日起至99年9月30日止，每月租金新台幣
    （下同）7,000元，管理維護費650元。詎相對人承租前開國
    民住宅後積欠租金及管理費達5個月，聲請人乃於98年5月12
    日發函催告相對人於文到15日內繳納，逾期即終止租約，該
    催告函雖因招領逾期退回，惟依兩造間臺北市國民住宅租賃
    契約書第二十條約定，聲請人對相對人所為之書面通知、催
    告或其他意思表思均以相對人承租國宅之地址為聯絡處所以
    郵寄為之，相對人如變更地址或聯絡處所，應即以書面通知
    聲請人更正，如未通知以致書函無法送達時，相對人同意以
    郵局第一次投遞日為送達日，如相對人拒收或無人收受而致
    退回者，亦以郵局第一次投遞日為送達日，依約該催告函已
    於郵局第一次投遞日即98年5月15日送達，然相對人屆期仍
    未置理，聲請人復於98年6月10日發函對相對人為終止租約
    之意思表示，該終止租約函相對人仍未收受，依約亦已於郵
    局第一次投遞日即98年6月15日合法送達。為此，爰依國民
    住宅條例第二十三條第二款及兩造間臺北市國民住宅租賃契
    約書第十二條第一項第二款約定，聲請裁定後強制執行等語
    。
三、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出臺北市國民住宅租
    賃契約書、98年5月12日府都住字第09832083000號函、98
    年6月10日府都住字第09832959500號函等件為證，雖上開催
    告函及終止租約函未經相對人收受，惟國民住宅係由政府計
    劃，用以出售、出租、貸款自建或提供貸款利息補貼，供收
    入較低家庭居住，以安定國民生活及增進社會福祉，是承租
    國民住宅之承租人須符合一定條件，並遵守國民住宅租賃契
    約之約定，而兩造間臺北市國民住宅租賃契約書第二十條約
    定，倘書函因相對人拒收或無人收受致退回而無法送達時，
    相對人同意以郵局第一次投遞日為送達日，該約定雖與民事
    訴訟法第一百二十三條以下之送達規定不盡相符，惟國民住
    宅之租賃本與一般租賃不同，對於承租對象有一定條件、資
    格之限制，相對人於承租時既已知悉契約條款之約定，並經
    公證，自應認有受兩造間臺北市國民住宅租賃契約書約定所
    拘束之意思，是聲請人對相對人所為之送達應為合法。從而
    ，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
