【裁判字號】    98,審聲,975
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第975號
聲  請  人  香港商捷時海外貿易有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林炎平律師
相  對  人  興工有限公司（原名耿家工業有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院於民國98年11月24日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中聲請人「香港商捷時海外貿易有限公司」之記載，
應更正為「香港商捷時海外貿易有限公司台灣分公司」，另相對
人地址「蘆洲鄉」之記載，應更正為「蘆洲市」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
