【裁判字號】    98,審訴,5951
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5951號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代收人  林文元
被      告  巫麗珠
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬柒仟貳佰柒拾元，及自民國九
十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算
之利息，暨自民國九十八年四月二十四起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第15條約定可憑，又原告總行係設於臺北市
    ○○路3號而位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國93年12月10日向伊借款新台幣（
    下同）148萬元，借款期間自93年12月10日起至113年12月10
    日止，約定利息按機動利率計付；93年12月10日向伊借款17
    0萬元，借款期間自93年12月10日起至100年12月10日止，約
    定利息按機動利率計付；93年12月8日向伊借款8萬元，借款
    期間自93年12月8日起至95年12月8日止，利息按機動利率計
    付；並均如遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20 ％
    計算之違約金。詎料，被告僅分別繳納利息至95年6月21日
    、3月13日、3月23日，被告屢次催討均未繳款，依約全部債
    務視為到期，經伊將其抵押物拍賣後僅受償部分本金及利息
    ，依臺灣桃園地方法院97年度執字第32791號分配表計算結
    果，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清
    償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主
    文所示。另提出借據、臺灣桃園地方法院97年度執字第3279
    1號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向臺灣桃園地方法院97年度執字第3279
      1號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上
      開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自
      應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
