【裁判字號】    98,消債更,443
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第443號
聲  請  人即
債  務  人    甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              民事第五庭    法      官  陳杰正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書  記  官  王怡屏
附表：
一、依據消費者債務清理條例第6條第1項規定，應繳納聲請費新
    台幣1,000元，其繳納證明。
二、與銀行協商成立後，該協商內容證明，並說明履行至何時毀
    諾？提出各期清償之金額及證明(需提出轉帳紀錄或繳款收
    據)，另說明於毀諾當時有何不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由及證據？
三、聲請人98年間之收入證明（附完整薪資證明、在職證明）。
四、受扶養人莊烜昌是否有其他法定扶養義務人，該扶養義務人
    之戶籍謄本？扶養費用如何分擔？
五、聲請人及受扶養人莊烜昌是否領取贍養費、扶養費或其他補
    助？
六、聲請人列舉之兩年內必要支出，其單據或繳款紀錄。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
