【裁判字號】    98,聲,3257
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第304號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94
    年度刑保字第98號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件。
三、經查：
  (一)被告因偽造文書案件，經本院指定保證金10萬元，並由具保
    人於94年2月25日出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，
    該案經本院以93年度訴字第802號判決判處有期徒刑1年2月
    ，於98年6月18日確定，嗣經臺灣高等法院以98年度聲減字
    第274號裁定減為有期徒刑7月確定等情，有本院94年度刑保
    字第98號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度執聲沒字第304號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，固堪認定。
  (二)又被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    執減更字第244號），聲請人雖曾寄發執行傳票至「臺北市
    中山區○○○路○段43號2樓之14」之被告住所地，通知被告
    於98年10月13日到案執行，惟該次傳喚未同時向被告居所地
    之「臺中市西區○○○○街19號7樓之2」、「臺北市○○區○
    ○街125巷39之2號3樓」寄發執行傳票，嗣聲請人雖重新寄
    發執行傳票至被告上開2址之居所地，通知被告於98年11月2
    日到案執行，惟本次卻未一併向被告之住所地即「臺北市中
    山區○○○路○段43號2樓之14」重為寄發執行傳票之情，有
    送達證書3張存卷可參，本件尚難認被告已受合法傳喚，故
    被告雖未於聲請人所指定之日期到案接受執行，亦難遽認被
    告已有逃匿之事實。從而，聲請人以被告已逃匿為由，聲請
    沒入具保人所繳交之保證金10萬元，於法尚有未合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
