【裁判字號】    98,家救,139
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第139號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  陳麗玢律師
上列聲請人因與相對人洪正凱間請求認領子女等事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與洪正凱間請求認領子女等事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶
    助基金會台北分會法律扶助申請書影本、法律扶助基金會台
    北分會申請人資力審查詢問表、法律扶助基金會律師專用委
    任狀等件為證，堪認聲請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          法院書記官 尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
