【裁判字號】    98,簡,5009
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5009號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第267號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕
以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1行至第7行之「甲○○... 海洛因1次」補充更正
    為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第622號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再由本院以94年度毒聲字第1007號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年9月14日停止戒治執行完畢釋放，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年1月22日以95年度
    戒毒偵字第161號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，猶基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內之97年1月8日上午某時許，在臺北縣新店市○
    ○街18號之住處內，以將第一級毒品海洛因置於針筒內加水
    稀釋注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。」；證據部
    分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷第
    17頁反面至第18頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    622號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以94年度毒聲字第1007號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於95年9月14日停止戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年1月22日以95年度戒毒偵字第
    161號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，是被告於強制戒治執行完畢後五年內
    ，再犯本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規
    定逕予追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治後，
    猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低
    弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩偵字第267號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國95年9月14日
    因停止戒治出所，期滿後經本署檢察官於96年1月22日以95
    年度戒毒偵字第161號為不起訴處分確定，猶不知悔改，復
    於97年1月8日某時，在臺北縣新店市○○街18號住處，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月9日15時許，在臺北縣
    新店市○○路52巷17號3樓為警查獲，經警採尿送驗後呈嗎
    啡陽性反應而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告於本署偵查中之自白│被告施用毒品之事實    │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │採尿同意書1份         │被告於97年1月9日16時50│
│    │                      │分為警採集尿液，尿液編│
│    │                      │號為G097011號         │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │臺灣檢驗科技股份有限公│台北縣政府警察局新店分│
│    │司濫用藥物檢驗報告1份 │局委驗之編號G097011號 │
│    │                      │尿液經鑑驗後呈嗎啡陽性│
│    │                      │反應，證明被告施用第一│
│    │                      │級毒品之事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後5年內再犯。     │
│    │表各1份               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                             檢   察   官   李   嘉   明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
