【裁判字號】    98,交聲,4256
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十八年十一月二十三日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字第裁四○－Ｚ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之。」，「聲明異議案件之
    處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理
    之。」，道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案件
    處理辦法第四條第一項分別定有明文。再案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復分別
    為刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條所明定。末按「
    法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定
    ，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處理
    辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄。」【司法院第二廳民國七十四年七月十七日（七四）廳
    刑一字第五五○號函參照】。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○自七十八年十二月十五
    日起即設籍於臺北縣淡水鎮頂田寮二十九巷五十二號，有司
    法院戶役政電子閘門作業系統個人基本資料查詢結果表一份
    在卷可稽，而受處分人於刑事聲明異議狀上陳報之住所為臺
    北市○○路二三一巷七弄十三號五樓，屬北投區，有中華郵
    政全球資訊網列印資料在卷可按，且綜觀卷內資料受處分人
    居所及現所在地均不明，又原處分機關所認定受處分人違反
    道路交通管理處罰條例之行為地為國道三號南下二四○公里
    處，該處係位於南投縣竹山鎮，復有本院九十八年十二月二
    十二日公務電話紀錄一紙附卷可查，是受處分人之戶籍地、
    住所、居所、現所在地及其違規行為地均不在本院轄區，本
    院就本件並無管轄權甚明，核諸前開說明，爰依法諭知管轄
    錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
