【裁判字號】    98,審訴,7010
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7010號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告洪杰發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,040,000 元，應繳裁判費
    新臺幣11,296元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣10,796元。
  (二)提出準備書狀，敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
