【裁判字號】    98,審法,207
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第207號
聲  請  人  蔣孝嚴即財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人東吳大學章孝慈先生
    學術基金會之董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局
    於民國71年11月22日北市教四字第52151號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於71年12月3日核准發給法人登記證書
    （登記簿第43冊第45頁第974號）。為符合實際管理之需要
    ，乃提請第8屆董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    並經主管機關台北市政府教育局於98年12月11日以北市教社
    字第09839399000號函准予許可備查，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人東吳大學章孝慈先生
    學術基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
