【裁判字號】    98,審訴,6128
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6128號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟捌佰零陸元，及自民國九十
四年十一月二十九日起至民國九十四年十二月二十八日止，按年
利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二
十九日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之延遲利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟肆佰捌拾元，及其中新臺
幣貳拾萬零肆佰玖拾捌元部分，自民國九十五年十二月七日起清
償日止，按年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依「國民現金」綜合約定書共同約
    定事項第18條及信用卡約定條款第26條約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年4月30日向原告申請貸款新臺幣
    （下同）30萬元，利息按年息18.25%固定計算，屆期本息如
    數清償，並約定未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，並依年利率20%給付延遲利息。被告另於
    94年3月11日與原告成立信用卡使用契約（卡號：000000000
    0000000、0000000000000000、0000000000000000），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約
    定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年
    息19.99%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依兩造「國民
    現金」綜合約定書共同約定事項第4條及信用卡約定條款第
    22條之約定，被告上開所有借款及消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期。再者，被告至94年11月28日止，就貸款共
    271,806元，及自94年11月29日起至94年12月28日止，按年
    利率18.25%計算之利息，暨自94年12月29日起至清償日止，
    按年利率20%計算之延遲利息迄未清償；另至95年12月6日止
    ，就信用卡消費帳款共238,483元，及其中消費款200,498元
    部分，自95年12月7日起清償日止，按年利率19.99%計算之
    利息迄未清償。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出國民現金貸款融資查詢、
    卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、國民現金
    申請書、「國民現金」綜合約定書、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單查詢等為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
