【裁判字號】    98,附民,340
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
訴訟代理人  楊國宏律師
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第1490號侵占案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件一所示。
乙、被告方面：答辯聲明及陳述如附件二所示
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告乙○○被訴侵占案件，業經本院判決被告無罪，有本
    院98年度易字第1490號刑事判決1份存卷可參，是原告提起
    之刑事民事訴訟應予駁回，其假執行聲請既因訴之駁回，失
    所附麗，亦併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  李殷君
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
