【裁判字號】    98,司促,35342
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35342號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬陸仟陸佰陸拾玖元，
    及自民國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百分之
    三．○八計算之利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35342號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國92年8 月11日，向聲請人借款新臺
      幣800,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之
      計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人276,669 元，及
      自民國98年7 月11日起至清償日止，按年息3.08% 計算之
      利息，暨自民國98年8 月12日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民
      事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債
      務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
