【裁判字號】    98,司拍,552
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第552號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權
    利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於
    抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵
    押物，於法即有未合。而不動產所有人於設定抵押權後死亡
    ，其繼承人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承
    人公同共有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許
    拍賣該不動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年
    度台抗字第36號裁定參照）。復按繼承人得拋棄其繼承權，
    繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，同法第1174條第
    1 項、第1175條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：第三人即被繼承人魏啟清於民國90年8 月
    15日，以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭抵押物），
    為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）2,040,
    000 元之最高限額抵押權，約定存續期間自民國90年8 月13
    日起至140 年8 月12日止，經登記在案。嗣因魏啟清已死亡
    ，相對人為其繼承人，就上開債務仍未清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。查系爭抵押物之所有權人仍記載為魏
    啟清，惟抵押人兼債務人魏啟清已於98年8 月11日死亡，相
    對人雖為其繼承人，然已於繼承開始後，依法拋棄繼承，並
    經法院准予備查，有土地及建物登記謄本、戶籍謄本、本院
    家事法庭98年11月23日北院隆家事98年度繼字第956 號函在
    卷可稽。是依法魏啟清之財產屬其他未拋棄或喪失繼承權之
    繼承人公同共有，相對人並未因繼承而取得系爭抵押物之所
    有權，而無處分權，更未繼承該抵押債務。則聲請人以相對
    人為抵押物所有人及債務人對之聲請裁定拍賣抵押物，於法
    自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
