【裁判字號】    98,審補,1597
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1597號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王冠瑋律師
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司間請求給付保險
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣100 萬元，應繳第一審裁判費新臺幣10,900元未據原告
繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
