【裁判字號】    98,審司,759
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    保存簿冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第759號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  旭宏昇投資股份有限公司
法定代理人  劉錦進即旭宏昇投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請保存簿冊等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算之實行發生顯著之障礙時，法院依債權人或清算人或
    股東之聲請，得命令公司開始特別清算，公司法第三百三十
    五條第一項前段固定有明文；惟既稱清算之實行發生顯著之
    障礙，自係指已依普通清算程序清理公司事務而言，如清算
    人未進行清算程序，則其是否不能依普通清算程序清理公司
    現務，要未可知，自與前開命公司開始特別清算之規定不符
    （臺灣高等法院86年度抗字第2260號民事裁定意旨參照）。
    次按，公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文
    件，保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人旭宏昇投資股份有限公司因經營之重大損害，致於民
    國97年之資產不足抵償負債，依公司法第二百二十一條規定
    相對人公司即應聲請宣告破產，然相對人竟於98年度股東常
    會決議現金增資後決議解散，致聲請人持有相對人已發行股
    份總額比例減少，並喪失依公司法第三百二十三條解任清算
    人及第三百五十二條聲請檢查相對人公司業務及財產之機會
    ，且聲請人曾向相對人請求抄錄財務報表，亦經相對人拒絕
    ，致聲請人至今尚無完整檢視相對人財務報表機會，實有依
    公司法第三百三十二條聲請保全相對人各項簿冊及文件必要
    。
  (二)另公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，
    然依相對人公司會計師查核報告中對相對人公司繼續經營產
    生疑慮，且相對人公司經營已造成股東價值之重大損害下仍
    執意繼續經營致資產不足抵償負債，實有違反一般保護股東
    權益之公司負責人及監察人之常態行為，自有聲請裁定宣告
    相對人公司開始特別清算之必要等語。
三、經查，相對人公司於民國98年6月29日召開98年度股東常會
    ，經股東決議解散且選任董事長劉錦進為清算人，進行清算
    程序一節，有本院職權調閱之相對人公司變更登記表、98年
    度股東常會議事錄附卷可證。然則，相對人公司之清算人劉
    錦進迄今尚未向本院為清算人就任之聲報，亦有本院民事紀
    錄科查詢可佐。據此，相對人公司是否已進行普通清算程序
    及可否依普通清算程序清理公司現務，要未可知，揆諸首開
    說明，尚難認清算之實行有發生顯著障礙情事。是以，聲請
    人聲請命令相對人公司應開始進行特別清算程序，於法不合
    ，不應准許。
四、再者，聲請人雖另依公司法第三百三十二條規定，向本院聲
    請宣告相對人各項簿冊及文件應由客觀公正之第三人保存云
    云。惟查，相對人公司之清算人劉錦進尚未向本院聲報就任
    清算人、聲報其普通清算進度乙節，已如前述，則在相對人
    公司尚未清算完結前，尚無適用公司法第三百三十二條規定
    指定簿冊文件保管人之餘地。準此，聲請人所為選任簿冊文
    件保管人之聲請，亦無由准許。
五、末按，法院依公司法第三百三十五條第一項命令開始特別清
    算之裁定前，應訊問利害關係人，非訟事件法第一百八十九
    條、第一百七十二條第二項定有明文。此乃因命令開始特別
    清算之裁定影響利害關係人之權益甚鉅，法院為裁定前，應
    先訊問利害關係人，聽取其意見後，再為妥適處理。且依其
    法條文義觀之，係法院裁定「命令開始特別清算程序」前，
    始應訊問利害關係人。茲既本院並未依聲請人之聲請為開始
    特別清算之裁定，是自無訊問利害關係人之必要，附此敘明
    。
六、從而，聲請人之聲請與公司法第三百三十五條第一項、三百
    三十二條規定不符，為無理由，應予駁回。
七、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
