【裁判字號】    98,司促,35345
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35345號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬仟捌佰零玖元，
    及自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    八．七計算之利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35345號）
    一、債務人丁○○、甲○○、乙○○應連帶清償新臺幣（下
        同）303,809元，及所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
    (一)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
        管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已
        辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人丁○○邀同甲○○、乙○○為連帶保證人於民
        國94年08月10日向債權人申請借款新臺幣150萬元整，
        借期至民國99年08月10日屆滿，利率約定自貸放日起，
        依基準利率加碼年率5.7%，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年10月11日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應連帶一次償還餘欠借款本金303,809元其如所
        示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
