【裁判字號】    98,審補,1595
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1595號
原      告  乙○○
上列原告與甲○○○○股份有限公司間確認契約關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
