【裁判字號】    98,審訴,5919
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5919號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  中幗黃金股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            戊○○
被      告  己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟肆佰零柒元，及自民國
八十九年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國八十九年一月二十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告己○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司法
    第24條、第25條、第26條之1分別定有明文。於清算程序完
    結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完
    結後，法人格始得歸於消滅。經查，本件被告中幗黃金股份
    有限公司（下稱中幗公司）業經臺北市政府以民國95年10月
    25日府建商字第09571129900號函廢止登記在案，則依據公
    司法第322條規定，公司之清算以董事為清算人，是本件訴
    訟以丁○○、甲○○、戊○○為被告中幗公司之法定代理人
    ，於法尚無違誤。
三、原告主張：被告中幗公司於88年3月11日邀同被告己○○、
    丙○○及訴外人吳金財、史靜微為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）1,000萬元，約定借款期間為1年，按月攤還
    利息，並約定應於89年3月11日清償完畢，期間利息則按原
    告公告之基準利率機動計算，逾期時年息為9%。並約定本息
    遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告中幗公司嗣後未依約履行，依兩
    造授信約定書第6條約定，已喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，雖經本院88年度執字第13130號強制執行訴外人吳
    金財之財產並獲部分清償，惟尚欠548,407元及自89年1月22
    日起至清償日止，按年息9%計算之利息，並自89年1月22日
    起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告己○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述；被告中幗公司之法定代理人戊○○則
    以：伊在公司僅是作業務，對於公司和原告間之往來不清楚
    等語。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
五、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。本件原告主張之事實，已據
    其提出財政部函、本票、開發國內信用狀約定書、保證書、
    授信約定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    抵押權設定契約書、臺北市中山地政事務所他項權利證明書
    為證，核屬相符；又被告己○○、丙○○已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，
    應視同自認。另被告中幗公司雖以前詞置辯，惟查，被告中
    幗公司之法定代理人戊○○僅表示對公司和原告間之往來不
    清楚，而並未爭執被告中幗公司非為系爭借款之借款人或提
    出相關證據以供本院參酌，則揆諸前開說明，被告中幗公司
    就系爭借款即負有全部給付之責任，其抗辯洵無足採。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
