【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊嘉中律師
相  對  人  行政院農業委員會農糧署
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請人提債務人異議之訴，聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾柒萬元後，本院九十八年司執字第
一一八○四號執行事件關於聲請人部分之強制執行程序，於本院
九十八年訴字第一五八一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定參照）
二、本件聲請人以其與相對人間就本院98年度司執字第11804號
    強制執行事件聲請強制執行之債權向本院提起債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止該強制執行事件之強制執行，經本
    院依職權調閱本院之執行卷宗及98年度訴字第1581號債務人
    異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定相
    符，是聲請人聲請本院98年司執字第11804號執行事件關於
    聲請人部分之強制執行程序，於本院98年訴字第1581號債務
    人異議之訴事件判決確定前應暫予停止部分為有理由，應予
    准許。再查，聲請人於民國98年7月13日向本院提起債務人
    異議之訴，其訴訟標的價額逾新台幣（下同）150萬元，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2 年、1年，共計4年4
    個月，則兩造間債務人異議之訴審理期限尚需約4年，預估
    為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之
    執行延宕之期間，再以相對人聲請強制執行之債權本金
    12,879,415元按法定利率年息5%計算約為2,575,883元（計
    算式：12,879,415×5%×4＝2,575,883，元以下四捨五入）
    ，本院取其概數作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因
    而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以257
    萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
