【裁判字號】    98,審法,209
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第209號
聲  請  人  陳基旺即財團法人臺北市王光昭教授學術教育基金
            會之董事長
相  對  人  財團法人臺北市王光昭教授學術教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市王光昭教授學術教育基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市王光昭教授學術教育基金會捐助章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市王光昭教授學術教
    育基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民
    國94年7月25日以北市教社字第09435299100號函設立許可有
    案，並聲請本院登記處於94年8月2日核准發給法人登記證書
    （登記簿第106 冊、第17頁第2646號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第2屆第2次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市王光昭教授學
    術教育基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
