【裁判字號】    98,審抗,363
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第363號
抗  告  人  彙宏實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月3日
本院98年度司票字第22187號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張略以：伊執有抗告人等共同簽發如原裁定所
    示之本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。
    詎伊於到期日後提示僅獲部分付款，尚積欠本金新臺幣109,
    644 元未清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予強
    制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。抗告意旨略以：伊等已於98年11
    月11日以電話與相對人協商，經相對人同意繳交98年6 月份
    之款項18,274元，另加上延遲利息3,668 元，共計21,942元
    ，並於同年11月13日繳清。又相對人聲請繳清本票金額為10
    9,644 元，伊雖於98年5 月即已辦理停業，然伊一直皆有履
    行分期繳納等語，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
