【裁判字號】    98,聲,3334
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第2485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院、士林地方法院判處有期徒刑八月、一年二月、
    八月確定，並定應執行有期徒刑二年三月後，送臺灣臺北監
    獄執行。其刑期終了日為九十九年七月二日。茲受刑人業經
    法務部矯正司於九十八年十二月九日以法矯字第○九八○○
    四八四五三號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
