【裁判字號】    98,簡,4803
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年12月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第二項第一行之「楊秀
琴」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本，就判決之當事人為被告「甲○○
    」，除於當事人欄內已註明被告甲○○之姓名、年籍與身分
    證號碼外，且於主文欄內亦註明本件判決之對象係被告「甲
    ○○」，是於同判決之「事實及理由」欄第二項第一行之「
    楊秀琴」部分，顯係出於文字之誤植，於本件被告之身分為
    「甲○○」之認定尚無影響，亦不致影響於全案情節與判決
    之本旨，揆諸前揭法條及司法院大法官會議解釋意旨，爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
