【裁判字號】    98,簡,4925
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4925號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7108號
），被告於本院時自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起
    訴書（如附件）相同部分之記載外，並將原起訴書誤載之「
    張棠瑞」，均更為「丙○○」（業經蒞庭檢察官當庭更正如
    前，見本院卷98年12月14日審判筆錄）；於犯罪事實首行起
    增補：「甲○○為滿80歲之人，因認‧‧‧」。證據增載：
    「被告甲○○之自白」、「證人王振華警詢中之證述」。應
    適用之法條增補如下：「按滿80歲人之行為，得減輕其刑，
    刑法第18條第3項定有明文。查被告係於民國17年2月18日生
    ，有法務部戶役政連結作業系統1紙在卷可稽，其於行為時
    係滿80歲之人，爰依法減輕其刑。」
二、爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可查，斟酌其本件犯罪之動機、目的係因認告訴
    人欠債未還，卻不知循法律途徑主張權益，竟因一時情緒失
    控、思慮不周，而徒手毆傷告訴人，其犯罪之手段甚不可取
    ，斟酌其造成告訴人唇撕裂傷及臉挫傷之傷勢程度，惟被告
    年歲已大，因聽力不佳，於溝通中易產生誤會，其當庭供述
    每月約有新臺幣（下同）1萬3千餘元之津貼收入，故審認其
    生活狀況、智識程度及經濟能力，復念及其犯後已坦承犯行
    之態度，然尚無法與告訴人和解，獲告訴人之諒解等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲戒。
三、被告之女婿乙○○雖於本院審判期日言詞陳明願為被告輔佐
    人，惟查其非與被告實際同居之家屬，有本院98年12月23日
    公務電話記錄可參，依刑事訴訟法第35條規定，不得擔任輔
    佐人，在此說明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第277條第1項、第18條第3項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          刑事第十六庭法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附件：（98年度偵字第7108號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
