【裁判字號】    98,審司聲,3467
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3467號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○間支付命令事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間支付命令事件，業經
    鈞院核發支付命令確定在案，聲請人所支出之聲請費用新臺
    幣（下同）1,000 元及執行費168 元亟待一併請求強制執行
    ，爰依民事訴訟法第91條第1 項、第2 項規定，聲請確定上
    開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與相對人間支付命令事件
    ，業經本院核發93年度促字第31687 號支付命令確定，上開
    支付命令並已諭知「並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元」等
    語，此經本院調卷審查核屬無誤。又執行費用並非訴訟費用
    。從而，依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於
    法自有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
