【裁判字號】    98,司促,35344
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35344號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾貳萬壹仟佰陸拾肆
    元，及自民國九十二年十一月七日起至清償日止，按年息百
    分之四點八五計算之利息，暨自民國九十二年十二月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35344號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司
          」，嗣於於民國91年09月03日經財政部台財融( 二)
          字第0910 038786 號函准變更名稱為「復華商業銀行
          股份有限公司」，復於民國96年8 月13日奉行政院金
          融監督管理委員會金管銀（六）字第09600334970 號
          函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案
          ，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○前於民國86年6 月10日，邀同債務人徐
          惠娟為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣（以下
          同）3, 170,000元整，並簽立借據為憑，約明借款期
          限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。
          現債務人尚積欠聲請人521,364 元，及自民國92年11
          月07日起至清償日止，按年息百分之四點八五計算之
          利息，暨自民國92年12月08日起至清償日止，其逾期
          在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期超過六
          個月者，就超逾部份按上開利率百分之二十計算之違
          約金未償，依約定債務人已喪失期限利益，全部債務
          應視為到期。又甲○○既為本案債務之連帶保證人，
          基於消費借貸及連帶保證之法律關係，應負連帶清償
          責任。為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請
            鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
          以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
