【裁判字號】    98,簡,4928
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4928號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二五九六九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之印章肆枚及印
文陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行更正為「群和交
    通股份有限公司（下稱群和公司，代表人甲○○）」，第八
    行補充「於九十五年八月十一日在臺北市某處，由乙○○委
    由不知情之刻印店偽刻『群和交通股份有限公司』及『甲○
    ○』之方章及長條章各一枚，由乙○○持上開偽造之印章在
    臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書上，蓋
    用偽造『群和交通股份有限公司』之方章印文二枚、長條章
    印文一枚、『甲○○』之方章印文二枚及長條章印文一枚，
    接續偽造臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約
    書，足生損害於群和公司及甲○○」，證據部分補充被告於
    本院準備程序中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪。被告所為偽造印章及印文之行為係偽造私
    文書之階段行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸受，均不另論罪。被告利用不知情之
    成年刻印店人員為本件犯行，係間接正犯。爰審酌被告因一
    時貪念，圖謀不法而罹刑章，犯罪造成群和公司損害，犯後
    坦承犯行態度良好，及其犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。查本件被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三
    款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書內偽造
    之「群和交通股份有限公司」方章印文二枚、長條章印文一
    枚、「甲○○」方章印文二枚、長條章印文一枚，屬偽造之
    印文，及偽造之「群和交通股份有限公司」、「甲○○」方
    章及長條章共四枚，不問屬於被告與否，均依刑法第二百十
    九條規定沒收。至於臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參
    與經營契約書一紙，雖係被告因犯罪所得之物，然已據被告
    持以行使，交付予艋舺當舖收執，而喪失所有權，本院自不
    得併予宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人群和公司如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌───┬───────────────┬──────┐
│ 編號 │  應沒收之物名稱              │   數量     │
├───┼───────────────┼──────┤
│  一  │「群和交通股份有限公司」方形印│   一枚     │
│      │章                            │            │
├───┼───────────────┼──────┤
│  二  │「甲○○」方形印章            │   一枚     │
├───┼───────────────┼──────┤
│  三  │「群和交通股份有限公司」長條印│   一枚     │
│      │章                            │            │
├───┼───────────────┼──────┤
│  四  │「甲○○」長條印章            │   一枚     │
├───┼───────────────┼──────┤
│  五  │臺北市計程車客運業駕駛人自備車│   二枚     │
│      │輛參與經營契約書「群和交通股份│            │
│      │有限公司」方形印文            │            │
├───┼───────────────┼──────┤
│  六  │臺北市計程車客運業駕駛人自備車│   二枚     │
│      │輛參與經營契約書「甲○○」方形│            │
│      │印文                          │            │
├───┼───────────────┼──────┤
│  七  │臺北市計程車客運業駕駛人自備車│   一枚     │
│      │輛參與經營契約書「群和交通股份│            │
│      │有限公司」長條形印文          │            │
├───┼───────────────┼──────┤
│  八  │臺北市計程車客運業駕駛人自備車│   一枚     │
│      │輛參與經營契約書「甲○○」長條│            │
│      │形印文                        │            │
└───┴───────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
