【裁判字號】    98,易,3345
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第3345號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第233號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：本件係經被告甲○○於本院審理時，就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法
    第310條之2準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，起訴書所載之「安非他命」均更為
    「安非他命、甲基安非他命」，並將犯罪事實第8行更載為
    「‧‧‧在臺北市松山區某不詳友人之住處」；證據則增載
    ：「被告於本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見
    本院卷98年12月11日審判筆錄）」及「尿液檢體委驗單、贓
    證物品清單各1紙」；應適用之法條增載：「被告持有毒品
    之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
三、爰審酌被告有前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可查，其因施用毒品犯行，經觀察、勒戒之治療程序
    ，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再犯本件施用
    毒品之行為，可知其再犯係惑於毒癮，意志力甚為薄弱，未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮
    之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己
    身心健康之行為，本次尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，且被告於本院審理時坦承犯行，應有悔意，斟
    酌其犯後態度及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、末以，扣案安非他命（總淨重0.90公克）雖屬違禁物，然與
    包裝該毒品之包裝袋1只，均非被告所有供本件被告犯罪所
    用之物，而係屬於案外人蘇偉傑所有，業據被告迭次供述在
    卷（見毒偵字偵查卷第56頁、本院卷同日審判筆錄），既與
    本案被告犯罪無涉，且尚涉案外人蘇偉傑另案之犯罪，自無
    法併為沒收銷燬之諭知；至於被告供稱其施用毒品所用之玻
    璃球，未經扣案，且已為被告棄置，業據被告供述在卷（見
    本院卷同日審判筆錄），既無證據認定現尚存在未滅失，且
    非違禁物，為免執行困難，亦不另為沒收之諭知，附此說明
    。
五、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附件：（98年度毒偵緝字第233號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
