【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王中騤律師
            王振志律師
            陳博文律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月二十六日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國98年5月26日將其收押並禁止接見、通
信，並於98年8月20日、同年10月14日裁定分別自同年8月26日及
同年10月26日起延長其羈押期間2月。茲查被告犯罪嫌疑重大，
原刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之羈押原因仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
