【裁判字號】    98,簡,5053
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5053號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  庚○○
                己○○
                戊○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1185
7號、第26222號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
己○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○、戊○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告庚○○、己○○、戊○○
    、乙○○等人係與另外2名真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，共同為本件傷害犯行，犯罪事實應予更正；(二)證據部分補
    充被告4人於本院審理時所為自白。餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告庚○○、己○○、戊○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第277條第1項傷害罪。被告4人與另外2名真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。被告等人係以一行為同時傷害告訴人丁○○、丙○
    ○、甲○○等3人，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論
    以一個傷害罪。被告己○○前因重利案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度中簡字第105號判決判處有期徒刑3月確定，於
    97年3月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告4人均坦承犯行，非無悔意，惟未
    能與告訴人和解，取得告訴人原諒，兼衡被告之品行、智識
    程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第277條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
