【裁判字號】    98,家聲,996
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第996號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○  
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人陳○○（年籍資料詳卷）應安置於主管機關委託之少年
福利機構。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於二週至一個月內向法院提出觀
    察輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理
    之結果，認該兒童或少年有從事性交易之虞者，除有第18條
    第 2項第1至第7款情形之一者外，應裁定將兒童或少年交付
    主管機關安置於主管機關委託之少年福利機構，兒童及少年
    性交易防制條例第16條第2項、第17條第1項、第18條第2項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受安置人陳○○因有從事性交易之虞，經裁
    定安置於短期收容中心，因安置期間屆滿，依兒童及少年性
    交易防制條例第17條規定，向法院提出觀察輔導及建議處遇
    方式。並依同條例第18條第3項規定，請求裁定准將受安置
    人安置於主管機關委託之少年福利機構，協助受安置人規劃
    未來之生活方向及提升自我判斷及控制能力等語。
三、查受安置人對於金錢、交友及工作之價值觀多有偏差，對於
    未來生活亦缺乏具體規劃，其自我保護概念仍有待提升，受
    安置人之母親雖有心協助及照顧，但可發揮之約束效果有限
    ，功能有限等情，有台北市政府社會局觀察輔導報告書、台
    北市展望家園短期觀察紀錄、偵訊筆錄可參，為協助受安置
    人導正其偏差觀念、加強自我保護能力及判斷是非能力、提
    升受安置人家庭親職功能，依首開規定將受安置人交付主管
    機關委託之少年福利機構，作進一步之觀察及輔導，以維護
    少年之利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
