【裁判字號】    98,審勞訴,319
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第319號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告互盛股份有限公司、丙○○間請求給付資遣費等
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告互盛股份有限公司之法
定代理人、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第
    1款、第2款、第3款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結
    論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝
    訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為
    將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特
    定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求被告給付資遣費等，原告起訴狀未據記載
    被告互盛股份有限公司（下稱互盛公司）之法定代理人，又
    依原告起訴狀記載訴之聲明為：「(一)被告給付原告資遺費、
    預告期間工資新臺幣（下同）113,94 7元，及自民國98年11
    月10日起，訴訟狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年百
    分之計算之利息（如未約定依法定利率5%）。(二)訴訟費用應
    由被告負擔。(三)被告丙○○於98年10月2 日（五）情緒舉止
    拍桌指名道姓以辱罵行為處於特定多數人得已共見共聞的公
    然狀態下，已構成刑法第309 條公然侮辱罪之要件外，另對
    原告人格權造成貶損，可依民法請求賠償。上開訴之聲明第
    3 項，原告將保留法律追訴權。(四)自願離職之屬性：當事人
    自主意識認知生涯規劃優於現職公司。非自願離職之屬性：
    資方代理人針對勞方施以公然指名道姓辱罵行為。顯見被告
    丙○○有變相解僱之惡意以達終止勞動契約目的之嫌在先，
    足讓原告客觀認知已遭貶損後心不甘、情不願內心不想做被
    強逼離職事在後。」，其中訴之聲明第1 項所稱被告為何人
    ？係指被告互盛公司，或被告丙○○，或二者皆有？又利息
    起算日究竟為98年11月10日或起訴狀繕本送達翌日？另訴之
    聲明第3 項、第4 項請求內容為何尚非明確，且該部分請求
    之訴訟標的及其原因事實亦有未明，依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回其訴。
三、原告應提出被告互盛股份有限公司之最新公司變更事項登記
    表及被告丙○○之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
