【裁判字號】    98,簡,3541
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1778號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，事實部分另更正如下：
  (一)記載「臺北郵局」之部分，應更正為「深坑草地尾郵局」。
  (二)記載「交付與真實姓名年籍不詳之人使用」之部分，應更正
    為「交付與某真實姓名年籍不詳之擄鴿勒贖不法犯罪集團成
    員使用」。
  (三)記載「嗣有甲○○於同日16時30分，接獲該詐騙集團成員來
    電」之部分，應更正為「嗣該不法犯罪集團成員共同意圖為
    自己不法之所有，於同日16時30分許，以電話聯繫甲○○」
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該不法犯罪集團成員犯恐嚇取財罪而
    提供上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，且無任何積極
    證據證明其有參與實施恐嚇取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。被告所幫助之不法犯罪集團成員間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。再被告提供帳戶之存摺、
    金融卡及密碼等資料與該不法犯罪集團成員之幫助犯行，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。
三、被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及
    執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會不法
    犯罪集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人
    頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由該不法犯罪集
    團指示將遭恐嚇取財款項匯入被告提供之帳戶而受有財產損
    失，所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及
    複雜，另參酌其犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於被
    害人所生之損害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第346條第1項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵緝字第1778號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
