【裁判字號】    98,消債更更一,13
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十三日上午九時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，於民國95年間依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」與萬泰銀行成立協商，協商金
    額為15,770 元，分108期償還，惟伊母親因癌症住院，為照
    顧母親而辭去工作，收入明顯減少，而無力繳納上開協商金
    額，於97年4 月後毀諾，顯有不可歸責於己之事由，致無力
    履行上開協議，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、協議書暨無擔保債務還款計劃、房
    屋租賃契約書、財稅資料等件為證核閱屬實。此外，本件查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，即屬
    有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
