【裁判字號】    98,司拍,544
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第544號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即曾櫳嶔之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人之其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人曾櫳嶔於民國91年12月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）500,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間自91年12月20日起至101 年12月19日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣曾櫳嶔於91
    年12月20日向聲請人借用500,000 元，約定債務清償期為95
    年12月20日，。詎曾櫳嶔於92年6 月22日死亡，屆期未清償
    債務且無人繼承，經本院96年度財管字第82號裁定指定相對
    人乙○○為曾櫳嶔之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件為證。又經本
    院於98年12月1 日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、又按民法758 條規定，不動產物權之取得，非經登記，不生
    效力，並應以書面為之；苟抵押權人聲請法院拍賣系爭未經
    書面約定或登記之不動產，當認非屬抵押權效力所及，而不
    應准許。經查，聲請人聲請拍賣相對人所有之未辦保存登記
    建物之部分，因未登記，依上揭規定，非系爭抵押權標的物
    之範圍，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
