【裁判字號】    98,審訴,6898
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6898號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,801,303 元，應繳裁判費新臺
    幣18,919元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    欠新臺幣18,419元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及原因事實，並將繕本寄送被告
    （均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
