【裁判字號】    98,簡,3637
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18870
號；本院原案號：98年度易字第885 號），而被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
甲○○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被害人乙○○匯至被告甲○○○帳戶內之新台幣10
    萬元，因被害人即時察覺受騙而報警，始未遭詐騙集團成員
    提領；證據部分應加列「被告甲○○○於本院準備程序時坦
    承犯行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹
    刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯
    之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實督促被
    告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1項第1
    款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2 年及應向公庫支付新
    台幣5萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執
    行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣
    告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
