【裁判字號】    98,審訴,6091
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6091號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代收人  林文元
被      告  魏天君（原名魏文良）

            林正偉
            蔡長壽
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟捌佰貳拾柒元，及
自民國八十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之九點一
八計算之利息，暨自民國八十七年六月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條及第22
    條分別定有明文。查，本件被告蔡長壽之住所地雖於南投縣
    埔里鎮○○○街112號而非於本院之轄區內，惟被告魏天君
    （原名魏文良）住所地係於臺北縣新店市○○路280巷1之5
    號7樓，被告林正偉住所地於臺北市○○○路○段137巷41號4
    樓，均位於本院之轄區內，揆諸首揭規定，原告向本院起訴
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀）經
    財政部以民國92年10月28日台財融（四）字第0920046692號
    函核准與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商
    銀）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國信託商銀為存續銀行
    ，原萬通商銀及中國信託商銀之權利義務關係由合併後存續
    之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：魏天君於民國86年8月25日邀同其餘被告為連帶
    保證人，向伊借款新台幣150萬元，借款期間自86年8月25日
    起至86年12月16日，利息採機動計付，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。詎料，魏天君自87年5月14日起即未依約還款
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據及繳款歷
    史交易查詢單、財政部銀行合併函文（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：魏天君向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。魏天君向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
