【裁判字號】    98,審法,198
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第198號
聲  請  人  上官永欽即財團法人中國科技大學之董事長
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人中國科技大學
上列當事人間請求變更章程事件，本院於民國98年12月14日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中，關於「中華科技大學」記載，應更正為「中國
科技大學」。另裁定主文中，關於「中華科技大學」記載，應更
正為「中國科技大學」；關於「組織捐助章程」、應更正為「董
事會組織章程」。另裁定理由欄中，關於「中華科技大學」記載
，應更正為「中國科技大學」，「捐助章程及廢止董事組織章程
」之記載，應更正為「捐助章程及廢止董事會組織章程」。
        理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
