【裁判字號】    98,審保險,160
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    償還墊付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第160號
原      告  中央健康保險局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
上列原告與被告財團法人財產保險安定基金間請求償還墊付款事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣伍拾參萬陸仟捌
佰參拾參元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的金額繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定
    。
二、本件原告起訴請求償還墊付款事件，雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）17,335元，惟查，本件訴訟標的金額，依原告訴之
    聲明所載請求金額，核定為61,604,316元，應徵收第一審裁
    判費554,168 元，扣除原告已繳納17,335元，尚欠536,833
    元，原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開不足額之裁判費
    ，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
