【裁判字號】    98,簡,4701
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26909號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之新臺幣仟伍佰元沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度簡字第766號判處有期徒刑5月確定，並於94年8
    月9日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳之成年應召站
    成員，共同基於使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯
    意，自98年11月4日起，以每天新臺幣（下同）3,000元之薪
    資，受僱於該應召站成員擔任司機工作，駕駛車號7K-8198
    號自小客車，依該應召站成員之指示搭載女子柯蕊至各處從
    事性交易，而於同日晚間10時20分許，甲○○依應召站成員
    之指示，搭載柯蕊至臺北縣新店市○○路235巷250 之1號「
    莎提汽車旅館」602室與蔡展嘉從事性交易，而媒介女子與
    他人為性交行為1次，嗣為警在臺北縣新店市○○路250號前
    查獲，並扣得柯蕊性交易所得3,500元。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第7至10頁、第42至43頁）。
（二）證人柯蕊於警詢中證述被告確受雇於應召站擔任司機，並
      駕駛上開自小客車搭載其至上開處所從事性交易1次等語
      明確（見偵卷第11至14頁）。
（三）證人葉展嘉於警詢中證述確與柯蕊於上開時、地進行性交
      易等語明確（見偵卷第15至17頁）。
（四）復有現場查獲照片1張附卷可稽（見偵卷第38頁）。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為
      性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年
      應召站成員間就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，故應以
      共同正犯論之。
（二）查被告有事實欄所載之犯罪前科執行情形，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，擔任馬伕媒
      介色情以獲取利益，敗壞社會風氣，實屬非是，參以被告
      如事實欄所載之前案紀錄，素行不良，再犯本案，本應嚴
      罰重懲，惟本院念及被告犯後坦承犯行，態度良好，併參
      酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害，及前次已因妨害風化案件經法院判處有期徒刑5月等
      一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（四）沒收部分：
      扣案性交易所得3,500元，屬於被告媒介性交易之犯罪所
      得之物，應依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
