【裁判字號】    98,審補,1612
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1612號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告行政院農業委員會動植物防疫檢疫局間請求給付
工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正裁判費新臺幣貳拾伍萬玖仟貳
佰捌拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告提起，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣（下同）28,097,669元，應徵第一審裁判費259,28
    0 元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，應定
    期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
