【裁判字號】    98,審補,1627
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1627號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  王傳通
前列二人共同
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額定為新臺幣（下同）1,209,106 元，應徵第一
審裁判費12,979元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。                        1
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
