【裁判字號】    98,交訴,139
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25744號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於中
華民國九十八年十二月二十五日前匯款新臺幣肆萬伍仟元至臺北
市第五信用合作社中正分社帳戶00000000000000
號、戶名乙○○帳戶中。
    事  實
一、甲○○為址設臺北縣蘆洲市○○街172巷35弄15號1樓「欣發
    窗簾行」之負責人，駕駛貨車載運窗簾等商品為其附隨業務
    。其於民國98年6月25日17時30分許，駕駛車牌號碼Z5-9705
    號自用小貨車，沿臺北市○○區○○街行駛至同街5巷2號前
    路邊停車，欲開啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    開啟車門，未注意左後方來車，致乙○○騎乘車牌號碼CLZ-
    129 號重機車於通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上甲
    ○○之自用小客車左前車門，致乙○○人車倒地後，受有右
    腋、右手、左背等處擦傷之傷害 (業務過失傷害部分業據撤
    回告訴，本院另為不受理判決 )。詎甲○○肇事後停車察看
    ，見乙○○受傷，仍未予以處理或停留現場等候警方處理，
    僅留下印有「欣發窗簾林明臻」字樣之名片後，便逕行駕駛
    上開車輛逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有告訴
    人乙○○之指訴可稽，且有道路交通事故調查報告表及現場
    圖及照片、臺北市立聯合醫院仁愛院區驗傷診斷書、告訴人
    所駕車輛照片、印有欣發窗簾之名片1 紙等在卷足憑，核與
    被告自白相符。事證明確，被告上開犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑6 月，並諭知得易科罰金併其折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其因一時失察致犯本罪，並與告訴人
    即被害人乙○○達成賠償告訴人損害新台幣 (下同)4萬5000
    元之合意，有本院筆錄在卷可參，本院信被告經此論罪科刑
    之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2 年。且經本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新機
    會，認於被告緩刑期間課予上述向告訴人支付損害賠償之負
    擔，乃為適當，爰據雙方合意之條件，依同條第2項第3款，
    併予宣告令被告應向告訴人支付4 萬5000元之損害賠償。又
    此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，另依同法
    第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、
第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
