【裁判字號】    98,審訴,6984
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6984號
原      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣
    3,327,100 元，應繳裁判費新台幣33,967元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳新台幣33,467元。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
