【裁判字號】    98,司促,35331
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35331號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
即債務人    丙○○原名：謝美.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬肆仟捌佰玖拾貳元，
    及其中新臺幣萬肆仟伍佰貳拾元，自民國九十八年十一月
    三十日起至清償日止，按年息百分之五．一九六計算之利息
    ，暨自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35331號）
    （一）緣債務人甲○○於民國91年至93年間邀同債務人謝丞
          軒即謝美蘭為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款5 筆
          ，合計新臺幣( 下同)130,000元，其中額度28萬元，
          約定自91年8 月29日起至完成本教育階段學業之日止
          ，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用4 筆，
          合計103,000 元。
    （二）約定自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿
          一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償
          還期間，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學
          業通常應完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利
          息由借款人自行負擔，利率按債權人與教育部議定之
          就學貸款利率計息，嗣後，如經債權人與教育部重新
          議定時，自重新議定日起改按重新議定之利率計息，
          如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款
          項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日
          債權人基本放款利率加年率0.5%固定計算。
    （三）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月( 含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （四）詎債務人甲○○自93.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金34,520元及自利息
          起算日(98 年4 月1 日) 起至轉列催收款項日(98 年
          11月30日) 前一日止之利息及違約金合計372 元暨如
          [ 請求之標的及其數量] 欄所載之金額未償，迭經催
          討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不
          依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。債務
          人丙○○即謝美蘭既為連帶保證人，對本債務自應負
          連帶清償責任。
    （五）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
