【裁判字號】    98,聲,3236
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3236號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第3460號竊盜案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○身體健康欠佳，私密處
    長了肉瘤，必須開刀治療，而看守所之醫療設備不足，且被
    告為單親家庭，經濟狀況不佳，家中開支都由被告本人和半
    工半讀的弟弟所支出，為此，請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯竊盜罪，其嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。又
    按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權
    ，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言。
三、本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認為被告所犯竊盜
    罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款所定之羈押事由，並有羈押之必要
    ，於民國98年12月9 日裁定被告羈押在案。
四、經查，被告所涉犯上開罪嫌，業經其自白在卷，復經證人王
    正中於偵查中證述明確，足認被告所犯加重竊盜罪之罪嫌重
    大，且依被告前有多次竊盜前科，經法院判處徒刑並執行完
    畢後，仍未悔改而再犯本案，顯有反覆實施同一犯罪之虞，
    故有羈押之原因及必要性。且被告尚有另案竊盜罪經判處2
    年有期徒刑尚待執行，至被告雖以身體健康欠佳，私密處長
    肉瘤，必須出外開刀治療云云，然並未提出任何診斷證明資
    料可資佐證，並無從解免其仍具有羈押之原因及必要性。此
    外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而
    不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲請具保停止羈押，
    並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
