【裁判字號】    98,聲再,486
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第486號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度上訴字第2351號，
中華民國98年8 月4 日第二審確定判決（最高法院98年度台上第
6432號，臺灣板橋地方法院96年度訴緝字第257 號，起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2685號；併辦案號：95年
度偵字第15069號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原確定判決之繕本及證據，顯與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，按之上開規定，其聲請再審之程式顯屬有
    所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
