【裁判字號】    98,聲減,532
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第532號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：98年度聲減字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年12月6 日犯業務過失致
    人於死罪，經本院以96年度交上訴字第30號判決判處有期徒
    刑6 月，並經最高法院以98年度台上字第6574號判決駁回上
    訴（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第2322
    5 號）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核
    尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第8條第1
    項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，已廢止罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
