【裁判字號】    98,上,609
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第609號
上  訴  人  乙○○
            戊○○○
            己○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
            孫寅律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年11月17日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項應更正為：「原判決關於(一)命上訴人丙○○、
丁○○、庚○○不真正連帶給付上訴人戊○○○、己○○、甲○
○分別超過新臺幣貳拾柒萬肆仟肆佰玖拾陸點伍元、新臺幣肆萬
玖仟肆佰玖拾陸點伍元、新臺幣肆萬玖仟肆佰玖拾陸點伍元，『
及均自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止按年息百分之
五計算之利息』，及該部分假執行之宣告；及(二)駁回上訴人乙○
○後開第三至五項之訴部分，暨訴訟費用之裁判，均廢棄」。
原判決主文第三、四項關於利息記載，均應更正為：「及自民國
九十六年十一月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息」。
原判決事實及理由欄第八段第(一)小段第4行關於「即95年11月24
日」之記載，應更正為「即96年11月24日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件起訴狀送達繕本送達翌日為民國（下同）96年11月24
    日（見原審卷(一)19頁送達證書，如附件）。故前開判決就上
    訴人戊○○○、己○○、甲○○、乙○○所得請求利息，應
    為「自96年11月24日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息」；但判決誤載利息起算日為「95年11月24日」。上開顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
