【裁判字號】    97,上訴,5660
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5660號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於基隆看守所羈押中）
選任辯護人  沙  洪  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院九十七年度訴字第七五四號，中華民國九十七年十月九日
第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵
字第一二六號、第一二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑，應執行有
期徒刑拾捌年，扣案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠牌行動電話壹支（不含
0000000000號ＳＩＭ卡壹張）沒收；未扣案之販賣第
二級毒品所得財物新臺幣壹萬捌仟伍百元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○（綽號「龜良」）明知甲基安非他命（起訴書及原審
    判決書均誤載為安非他命）係業經公告列為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款之第二級毒品，不得販賣、持有，竟
    意圖營利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命以資牟利之犯
    意，以其父親吳生福所申請而交付予乙○○使用之門號00
    00000000號ＳＩＭ卡搭配乙○○所有之ＢＡＳＨＩ
    ＯＮ廠牌行動電話一支使用作為販賣第二級毒品甲基安非他
    命之工具，待如附表一所示陳怡君或其男友侯宇澤以室內電
    話０二─00000000號及門號0000000000
    號行動電話、張鑫陽以門號0000000000號行動電
    話、丙○○以門號0000000000號行動電話、黃志
    勇以室內電話０二─00000000號電話、０二─00
    000000號電話及０二─00000000號電話、余
    其偉以門號0000000000號行動電話與乙○○所使
    用之前揭門號0000000000號行動電話聯絡，確認
    欲購買如附表一所示之第二級毒品甲基安非他命之價格、數
    量後，再各於附表一所示之時間、地點，由乙○○出售予附
    表一所示之陳怡君、張鑫陽、丙○○、黃志勇、余其偉等人
    ，並取得如附表一所示之價金，總計乙○○因附表一所示販
    賣第二級毒品甲基安非他命所得財物為新臺幣（下同）一萬
    八千五百元。嗣臺北縣政府警察局金山分局依據監聽乙○○
    所使用前揭門號0000000000號行動電話之結果，
    向臺灣基隆地方法院聲請核發搜索票後，由警員持搜索票於
    九十六年十二月二十二日下午十五時許，前往臺北縣金山鄉
    ○○○路十五巷九號三樓乙○○住處執行搜索，並扣得上開
    乙○○所有而供其販賣第二級毒品甲基安非他命所用之ＢＡ
    ＳＨＩＯＮ廠牌行動電話一支（不含0000000000
    號ＳＩＭ卡一張）及乙○○所有與本案無關之電子磅秤一台
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項部分：
一、證人余其偉於警詢時之陳述部分，無證據能力：
    按「『被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定外，不得作為證據。』九十二年二月六日修正公布，同
    年九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明
    文。又『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據。』同法第一百五十九條之二亦有明定。於此情形，係
    必須同時具備該可信性及必要性，始合於傳聞法則之例外，
    得作為證據。原判決理由第一項謂：『證人張一鴻於調查站
    所為之調查筆錄』與審判中所述相符，有證據能力云云，其
    對於該證人之『調查筆錄』認定係具證據能力，與前揭法律
    規定係以『與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據』之要
    件已不相符合；況該證人既於審判中經踐行人證之交互詰問
    調查程序，依完整之法定方式合法取得證據，如認其證詞適
    合為待證事實之證明，先前於『調查筆錄』之供述即不具前
    述較可信之特別情況及證明犯罪事實存否之必要性，自應逕
    以該審判中之證詞採為論證犯罪事實之依據，亦無捨該審判
    中之證詞不用卻例外地認其先前於警詢之調查或偵訊筆錄認
    具證據能力而採為斷罪證據之餘地，是以原判決關於該部分
    之採證，於法不合，難認允洽。」（詳最高法院九十五年度
    台上字第四六七四號判決意旨）、「『被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    』、『被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據。』刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。依此規定，被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之供述，原屬該等之人
    於審判外之言詞或書面陳述，於有前揭第一百五十九條之二
    或其他法律例外規定之情形，始得採為證據。原判決斟酌黃
    ○○於警詢及偵查中之供述，謂『證人黃○○於警詢時所為
    之陳述，具有較可信之特別情況，且為證明被告之犯罪事實
    存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二所規定，得
    為證據』云云，並未就該證人於警詢之供述，如何係與審判
    中不符，而其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得就該證人於警詢供述採為證據之
    理由，其採證難認適法，併嫌理由欠備。」（詳最高法院九
    十六年度台上字第二七一六號判決意旨）。經查證人丙○○
    於警詢時之陳述，因被告乙○○及其辯護人於本院準備程序
    時及審理中皆否認其證據能力，且不符合刑事訴訟法第一百
    五十九條之二之規定，應認無證據能力，惟原審判決以「證
    人丙○○於警詢中之供述並非非法取得，且證人丙○○業於
    本院審理中具結作證，經被告及辯護人為交互詰問完畢，證
    人丙○○證述內容與警詢時相符，從而被告於訴訟上之程序
    權已受保障，證人丙○○前開於警詢時之供述，其瑕疵即經
    補正，而得作為其於審判期日所為證言之補強，是證人丙○
    ○於警詢時之陳述自亦具有證據能力。」乙節，惟證人丙○
    ○既於原審審理中經踐行人證之交互詰問調查程序，依完整
    之法定方式合法取得證據，如認其證詞適合為待證事實之證
    明，先前於警詢筆錄之供述即不具前述較可信之特別情況及
    證明犯罪事實存否之必要性，自應逕以該審判中之證詞採為
    論證犯罪事實之依據，亦無捨該審判中之證詞不用卻例外地
    認其先前於警詢之筆錄認具證據能力而採為斷罪證據之餘地
    ，是以原判決關於證人丙○○警詢陳述之採證，於法不合，
    難認允洽。
二、證人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢時之陳述部分，無證據
    能力：
    按「『被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定外，不得作為證據。』『被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。』『
    被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。』
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第
    二項、第一百五十九條之二分別定有明文。據此，李○藝於
    警詢及偵查中之證詞，係屬被告以外之人於審判外之陳述，
    其警詢時之陳述，於與審判中不符，而其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，始得為
    證據。原判決併採李○藝於警詢及偵查中之證詞，為論斷事
    實之依據，雖未說明各該供述證據如何合於傳聞法則之例外
    ，而得採為證據之理由，但李○藝於警詢、偵查中及第一審
    作證時，均一再指證上訴人之上揭犯行，依原判決理由之論
    斷，李○藝於偵查中之指證，亦無顯有不可信之情況，該部
    分之採證並無不合，是縱除去李○藝於警詢之供述，綜合其
    他證據，就上訴人之犯罪事實，仍應為同一之認定，顯然於
    判決無影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。」（詳最
    高法院九十七年度台上字第三六一一號判決意旨）。經查證
    人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢時之陳述，因被告乙○○
    及其辯護人於本院準備程序時及審理中皆否認其證據能力，
    而證人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢時之陳述，於與審判
    中不符，須其等先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，始得為證據（亦即須具體「可信
    性」及「必要性」），惟證人陳怡君、黃志勇、余其偉於偵
    查中已經檢察官合法傳喚並依法具結作證，且無顯不可信之
    情況，是縱除去證人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢時之陳
    述，綜合其他證據，就被告乙○○之犯罪事實仍應為同一之
    認定，是證人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢時之陳述，已
    欠缺其「必要性」，故證人陳怡君、黃志勇、余其偉於警詢
    時之陳述，應不具有證據能力，故原判決關於證人陳怡君、
    黃志勇、余其偉三人警詢陳述之採證，亦於法不合。
三、證人張鑫陽於檢察官偵訊時之證言，無證據能力：
    按「我國刑事訴訟法，為強制證人（含鑑定人、通譯）據實
    陳述，以發現真實，乃採書面具結，有別於歐美法制源自宗
    教、神明、人神共鑑思想之言詞宣誓制度。所謂具結，係指
    檢察官或法院（法官）對依法有具結能力之證人，於訊問前
    或訊問後，先告以具結之義務及偽證之處罰，再命其朗讀內
    載『當（係）據實陳述』、『決（並）無匿、飾、增、減』
    等語之書面結文，並簽名、蓋章或按指印而出具之，以擔保
    其所陳述之證言為真實，否則願受刑法偽證罪處罰之程序者
    而言，此觀同法第一百八十六條至第一百八十九條之規定自
    明。則書面結文之出具，係證人具結法定程序中不可或缺之
    生效要件，更為成立刑法偽證罪之重要構成要件要素，影響
    重大，自不容以其他證據替代。檢察官或法院（法官）之訊
    問筆錄雖記載『諭知具結之義務及偽證之處罰，並命證人朗
    讀結文後具結』等語，然無結文附卷可稽者，因不符法定具
    結程序採書面結文之形式要件，應不發生具結之效力，依同
    法第一百五十八條之三規定，其證言無證據能力。」（詳最
    高法院九十八年度台上字第五００一號判決意旨）。查證人
    張鑫陽於偵查中之陳述，被告乙○○及其辯護人於本院準備
    程序時及審理中皆否認其證據能力，而證人張鑫陽雖於偵查
    中由檢察官傳喚作證，並於偵訊筆錄記載「諭知具結之義務
    及偽證之處罰，並命證人朗讀結文後具結」等語，然無結文
    附卷可稽者，因不符法定具結程序採書面結文之形式要件，
    應不發生具結之效力，依刑事訴訟法第一百五十八條之三規
    定，其證言無證據能力，原審判決就未有書面結文之證人張
    鑫陽於偵查中之陳述採證，於法亦有未合。
四、證人張鑫陽於警詢時之陳述，有證據能力：
    按「刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：『被告以外之人
    於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一、死亡者
    。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留國外或
    所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正當理由
    拒絕陳述者。』立法意旨係以被告以外之人發生事實上無從
    為直接審理之原因，而其於檢察事務官、司法警察（官）調
    查中所為之陳述，係在可信之特別情況下所為，且為證明犯
    罪事實之存否所必要者，為求實體真實發現之訴訟目的，故
    例外承認該等審判外之陳述，亦得為證據。」（詳最高法院
    九十六年度台上字第四一三號判決意旨）。查證人張鑫陽於
    警詢時之陳述，被告乙○○及其辯護人雖否認其證據能力，
    惟證人張鑫陽業於九十七年七月二十七日死亡，有死亡證明
    書影本一紙在卷可憑（詳原審卷一第二二三頁），致客觀上
    發生不能到庭陳述並接受詰問之原因，則其於警詢中所為之
    陳述，是否經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    之存否所必要者而具有證據能力，茲分析如下：
（一）證人張鑫陽於警詢時係證述：門號0000000000
      號行動電話係其太太劉慧娟所申請，而由其本人使用，九
      十六年十一月二十日上午十一時五十一分五秒我與門號0
      000000000號行動電話通話使用者即乙○○約在
      我店旁邊要買安非他命，後來等了差不多半小時他就來了
      ，我就跟他買了一小包安非他命，九十六年十一月二十日
      上午十一時七分五十四秒也是同一件事，我與乙○○是朋
      友關係，跟他買了一次安非他命，不知道是幾公克，我以
      二千元跟他買，我買來是要自己施用的，乙○○是販賣安
      非他命給我的男子等語（詳偵字第一三六號卷第一八八頁
      至第一八九頁）。
（二）被告乙○○使用之「0000000000」號行動電話
      與證人張鑫陽使用之「0000000000」號行動電
      話經警監聽得下列通話內容（詳偵字第一三六號卷第一九
      四頁至第一九五頁）：
    １、被告於九十六年十一月二十日上午十時五十一分五秒以
        「0000000000」號行動電話門號接聽張鑫陽
        「0000000000」號行動電話：
        吳：結果他有跟你要找誰拿嗎？
        張：誰。
        吳：金財不是還在你那說要找誰拿嗎。
        張：他說要找一個叫什麼黑姐ㄚ的要拿。
        吳：你娘的他打給我ㄟ。
        張：結果他打給你卻告訴我們是黑姐ㄚ，什麼一下就說
            明義阿東西（意旨安非他命）黑姐ㄚ送來了，什麼
            一下跟我說１６變１８，我說沒關係我人在基隆買
            菜，你先留起來。
        吳：所以我知道因為我人在他家。
        張：對阿，什麼結果他也沒留阿，結果說什麼黑姐ㄚ，
            我也沒騙你阿，結果他這樣烏龍繞桌什麼意思，我
            看沒有。
        吳：對阿，我也不知道，我也霧沙沙。
        ．
        ．
        張：這裡都ＮＯ了嗎。
        吳：我這裡沒問題，我等一下過去給你。
        張：你大概多久會到。
        吳：我這因為尾手還有一些人要聊天一下，你聽的懂嗎
            。
        張：恩。
        吳：我等一下就過去了。
        張：好，你盡量快一點，要到時再打給我。
        吳：好，要過去那找你。
        張：在店ㄟ旁邊就好。
        吳：好。
    ２、被告於九十六年十一月二十日上午十一時七分五十四秒
        以「0000000000」號行動電話門號接聽證人
        張鑫陽「0000000000」號行動電話：
        吳：我到隧道口了。
        張：我跟你說哦，你從要去我店ㄟ那，要去野柳那轉過
            去第一個涼亭，我們上次見面跟小朱見面是第二個
            對不對，這第一個就好。
        吳：好好。
（三）被告乙○○之供述部分：被告乙○○於本院準備程序及審
      理中坦承該次有交付證人張鑫陽第二級毒品甲基安非他命
      等情（詳本院九十八年九月十七日準備程序筆錄第三頁及
      本院九十八年十二月二日審判筆錄第三八頁稱：原審判決
      書附表一編號五，九十六年十一月二十日上午十一時七分
      在臺北縣萬里鄉○○○道口，我那天有與張鑫陽碰面。我
      有請他安非他命，但我沒有向他收取二千元等語）。
（四）上述證人張鑫陽之證述內容之「可信性」方面（即具有可
      信之特別情況，係指陳述時之外部客觀情況較值得信用，
      陳述經過並未受有其他外力影響而較為可信）：
      所謂「具有可信之特別情況」之情形，應參酌陳述時之各
      種外部情況，若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛偽
      陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告為反
      對詰問、對質，仍得承認其有證據能力。經比對證人張鑫
      陽警詢時之證述與被告乙○○使用之「00000000
      00」號行動電話與證人張鑫陽使用之「0000000
      000」號行動電話通訊監察內容相符，且被告乙○○亦
      自承有與證人張鑫陽碰面後交付第二級毒品甲基安非他命
      ，另參酌證人張鑫陽於警詢時之外部情況，並無被告乙○
      ○在場之心理壓力，未及顧慮向警方據實陳述之後果，較
      無刻意虛偽陳述或迴護推卸之可能，足證證人張鑫陽於警
      詢中所述具備特別可信性。
（五）證人張鑫陽警詢證述之「必要性」方面（即證明犯罪事實
      存否所必要者，係指無法再從同一證人取得證言，而有利
      用該原陳述以證明犯罪事實之必要性）：
      本件檢察官起訴被告乙○○所涉附表一編號五之犯行，即
      係被告乙○○販賣第二級毒品甲基安非他命予證人張鑫陽
      ，故證人張鑫陽前揭警詢中之證述即為證明被告乙○○犯
      罪事實之存否所必要，而具有不可欠缺性。
  從而，證人張鑫陽於警詢中之陳述，既具有前揭「可信性」及
  「必要性」，自具有證據能力，是被告乙○○及其辯護人主張
  證人張鑫陽警詢無證據能力乙節，應非可採。
五、證人陳怡君、侯宇澤、黃志勇及甲○○於檢察官偵訊時之證
    言均有證據能力：
    按「刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證
    人之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據
    ，以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻
    防，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。
    偵查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第
    二百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無
    必須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第
    一項前段雖規定『如被告在場者，被告得親自詰問』，亦僅
    賦予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會
    而已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經
    被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第
    二項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為『法律
    規定得為證據』之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說
    明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予
    被告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力
    之可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外
    所建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告
    之詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進
    行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵
    查中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。」
    （詳最高法院九十七年度台上字第四０五號判決意旨）、「
    依法院組織法第六十條及刑事訴訟法第二百二十八條至第二
    百三十一條之一規定，檢察官職司犯罪偵查權，其於偵查中
    為蒐集調查被告之犯罪證據而為偵查權之實施，除法有明文
    者外，本不拘一定之形式，關於訊問證人，法亦無明文必須
    使被告在場並使其有詰問之機會，其在尚不知被告為何人之
    偵查階段，益無使被告在場並賦予詰問證人之可能；況刑事
    訴訟法採證據裁判主義，所有供證明犯罪所用證據，均須於
    審判中踐行調查（包含證人之交互詰問）、辯論程序，始得
    採為斷罪之資料，亦不致有侵犯法律對被告人權保障之虞。
    是刑事訴訟法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程序，被告以外之人如有具結能力
    ，並經依法具結以擔保其係據實陳述者，依第一百五十九條
    之一第二項規定『除顯有不可信之情況者外』，仍得為證據
    。」（詳最高法院九十七年度台上字第九三號判決意旨）、
    「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。蓋現行法之檢察官仍有訊問被告、證人及
    鑑定人之權限，其應踐行之程序又多有保障被告或被害人之
    規定，證人、鑑定人於偵查中亦均須具結，就刑事訴訟而言
    ，其司法屬性甚高；而檢察官於偵查程序取得之供述證據，
    其過程復尚能遵守法令之規定，是其訊問時之外部情況，積
    極上具有某程度之可信性，除消極上顯有不可信之情況者外
    ，均得為證據。故主張其為不可信積極存在之一方，自應就
    此欠缺可信性外部保障之情形負舉證責任。」（詳最高法院
    九十八年度台上字第二九０四號判決意旨）。查證人陳怡君
    、侯宇澤、黃志勇及甲○○於於偵查中之陳述，既經依法具
    結以擔保其係據實陳述者，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項規定，除顯有不可信之情況者外，自得作為證據，
    而被告乙○○及其辯護人於本院準備程序時及審理中主張證
    人陳怡君、侯宇澤、黃志勇及甲○○於偵查中之陳述無證據
    能力，依前揭說明，自應負舉證責任以證明有何顯不可信之
    情況，然被告乙○○及其辯護人僅泛稱：因證人陳怡君、侯
    宇澤、黃志勇及甲○○於於偵查中之陳述，未經被告在場予
    以反對詰問云云（詳本院卷二第一三九頁），惟依前揭最高
    法院判決意旨，此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之一第二項之規定，除顯有不可信之例外
    情況外，原則上為「法律規定得為證據」之傳聞例外，依其
    文義解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢察官在偵查中訊
    問證人之程序，應已給予被告或其辯護人對該證人行使反對
    詰問權者，始有證據能力之可言，為保障被告之反對詰問權
    ，並與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍求其平衡，
    前揭證人陳怡君、侯宇澤、黃志勇及甲○○在偵查中雖未經
    被告乙○○及其辯護人之詰問，惟被告乙○○及其辯護人於
    原審及本院審判中已經對該證人陳怡君（詳原審卷二第一０
    頁至第二四頁）、侯宇澤（詳原審卷二第二四頁至第三三頁
    ）、黃志勇（詳原審卷一第一一六頁至第一二二頁）及甲○
    ○（詳原審卷一第一二三頁至第一三二頁及本院卷二第一七
    八頁背面至一八一頁）當庭及先前之陳述進行詰問，即已賦
    予被告乙○○及其辯護人對該證人陳怡君、侯宇澤、黃志勇
    及甲○○詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調
    查之證據，而得作為判斷之依據，況檢察官職司犯罪偵查權
    ，關於訊問證人，法亦無明文必須使被告在場並使其有詰問
    之機會，揆諸前揭說明，證人陳怡君、侯宇澤、黃志勇及甲
    ○○於偵查中之陳述，自得作為證據。
六、本案臺北縣政府警察局金山分局對被告乙○○所使用門號0
    000000000號行動電話依法監聽之監聽譯文，有證
    據能力：
    按「所謂被告以外之人於審判外之陳述，係指被告以外之人
    就其曾經參與或見聞之事實，事後追憶並於審判外為陳述者
    而言。如被告以外之人係被告犯罪之共同正犯、共犯、相對
    人、被害人或其他關係人，而於被告實行犯罪行為時與被告
    為言詞或書面對談，且其對話之本身即係構成被告犯罪行為
    之部分內容者，因非屬其事後就曾經與聞之事實所為之追憶
    ，自與審判外之陳述有間，二者不容混淆。又國家基於犯罪
    偵查之目的，對被告或犯罪嫌疑人進行通訊監察，乃係以監
    控與過濾受監察人通訊內容之方式，蒐集對其有關之紀錄，
    並將該紀錄予以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬於刑事
    訴訟上強制處分之一種，而監聽係通訊保障及監察法（下稱
    通保法）第十三條第一項所定通訊監察方法之一，司法警察
    機關依法定程序執行監聽取得之錄音，係以錄音設備之機械
    作用，真實保存當時通訊之內容，如通訊一方為受監察人，
    司法警察在監聽中蒐集所得之通訊者對話，若其通話本身即
    係被告進行犯罪中構成犯罪事實之部分內容，則依前開說明
    ，自與所謂『審判外之陳述』無涉，應不受傳聞法則之規範
    ，當然具有證據能力。至司法警察依據監聽錄音結果予以翻
    譯而製作之監聽譯文，屬於文書證據之一種，於被告或訴訟
    關係人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應
    依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定，以適當之設
    備，顯示該監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證據之程序，俾
    確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與監聽譯文之記
    載是否相符；或傳喚該通訊者；或依其他法定程序，為證據
    調查。倘被告或訴訟關係人對該通訊監察譯文之真實性並不
    爭執，即無勘驗辨認其錄音聲音之調查必要性，法院於審判
    期日如已踐行提示監聽譯文供當事人辨認或告以要旨，使其
    表示意見等程序並為辯論者，其所為之訴訟程序即無不合。
    依卷附通訊監察書及附表之記載，檢察官依行為時之通保法
    第五條第一項第十款規定核發通訊監察書，由司法警察執行
    通訊監察，其監聽錄音蒐證程序應屬合法。」（詳最高法院
    九十七年度台上字第五九四０號判決意旨）。查本件對於被
    告乙○○所使用之「0000000000」號行動電話施
    以通訊監察，事前已經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依法
    核發通訊監察書，此有臺灣基隆地方法院檢察署九十六年十
    一月十二日九十六年基檢堂正聲監字第四三一號通訊監察書
    及電話附表在卷可參（詳原審卷二第五九頁至第六十頁），
    程序未見違法情事，又警方依監聽錄音所製作之監聽譯文（
    詳偵字第一二四二號卷第二三頁至第三一頁、詳偵字第一三
    六號卷第二一頁至第二三頁、第一九四頁至第一九五頁、第
    二０二頁至第二０三頁、第二三一頁），且被告乙○○對該
    通訊監察譯文之真實性並不爭執，復經原審法院及本院審理
    時踐行提示監聽譯文供被告乙○○及其辯護人辨認及告以要
    旨，使其表示意見等程序並為辯論者，依上開說明，本案卷
    內相關監聽譯文應有證據能力。
七、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列除上述
    其他所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人即被告乙○○及其辯護人於
    本院準備程序及審判期日中均表示同意作為證據而不予爭執
    ，本院審酌結果，認上開證據資料製作時之情況，尚無違法
    不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，認前揭證據資料均有證據能力。
八、末查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，甲基安非他命則屬同條項款附表（即其附
    表二編號八九）所載之相類製品，依行政院衛生署管制藥品
    管理局之相關函釋，二者雖多為硫酸鹽或鹽酸鹽，可溶於水
    ，為白色、略帶苦味之結晶，但使用劑量及致死劑量，仍屬
    有別，且目前國內發現者似都為甲基安非他命之鹽酸鹽（參
    見司法院編印之「法官辦理刑事案件參考手冊（一）」第二
    八二頁、第二九二頁、第二九三頁），可見安非他命與甲基
    安非他命，係毒性有差別之第二級毒品（詳最高法院九十七
    年度台上字第四五三六號判決意旨參照）。查目前國內發現
    者都為甲基安非他命之鹽酸鹽，故本案被告乙○○及證人陳
    怡君、侯宇澤、張鑫陽、丙○○、黃志勇、余其偉及江金財
    所指之安非他命及相關筆錄關於安非他命之記載，均係甲基
    安非他命之誤，且公訴意旨所指被告乙○○販賣之第二級毒
    品係屬安非他命，亦屬誤載，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、被告乙○○被訴如附表一編號一至編號四所示販賣第二級毒
    品甲基安非他命予證人陳怡君部分：
１、就附表一編號一之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳怡
    君之部分：
    訊據被告乙○○坦承門號0000000000號行動電話
    係其使用，且偵字第一二四二號卷第二三頁至第二四頁所示
    門號0000000000號行動電話與０二─00000
    000號及門號0000000000號行動電話間之通訊
    監查內容確係被告乙○○與證人陳怡君間之對話無訛，且被
    告乙○○亦坦承有在九十六年十一月十六日晚間二十一時五
    十三分許，前往基隆市白馬柏青哥店與陳怡君碰面，當天被
    告乙○○與陳怡君對話之內容係陳怡君要向被告乙○○要第
    二級毒品甲基安非他命，電話中談到的三係指三千元的第二
    級毒品甲基安非他命，而被告乙○○亦有於當日給陳怡君第
    二級毒品甲基安非他命等情（詳本院卷三本院九十八年九月
    十七日準備程序筆錄第二頁及本院九十八年十二月二日審判
    筆錄第三八頁稱：「就原審判決附表一編號一，我坦承在九
    十六年十一月十六日二十一時五十三分在基隆白馬柏青哥店
    與陳怡君碰面，陳怡君那通電話內容，陳怡君是向我要安非
    他命，她說要三，是她要騙我出來，她以前與我在一起過，
    她說要三的意思我忘記了，應該是她要向我要三千元的安非
    他命，那天我有請她用安非他命，但是沒有向她拿錢。」等
    語），惟矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予陳怡
    君之犯行，辯稱：我承認我有轉讓第二級毒品給陳怡君，但
    我沒有販賣，因為當天我沒有向陳怡君收錢云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人陳怡君所使用之室內電話０二─0000000
      0號及門號0000000000號行動電話，經警依法
      監聽得下列通話內容（詳偵字第一二四二號卷第二三頁至
      第二四頁）：
      被告乙○○於十一月十六日二十一時二十三分十一秒以
        門號0000000000號行動電話門號接聽證人陳
        怡君室內電話０二─00000000號電話：
        陳：你在那裡。
        吳：我在開車，有什麼事。
        陳：人家要三。
        吳：阿。
        陳：我要找你。
        吳：找我做什麼，你要找我喝酒哦，人家要找我們喝哦
            。
        陳：對啦。
        吳：你在那。
        陳：在月眉阿。
        吳：你說保齡球館那。
        陳：對阿。
        吳：對方ㄋ。
        陳：在廟口阿。
        吳：又要一起交易的。
        陳：阿。
        吳：又要一起喝ㄟ。
        陳：沒啦，就去拿去。
        吳：又要來拿去給他，你叫他拿錢來啦，這樣才不會出
            事。
        陳：我先去跟他拿錢。
        吳：不要每次都東西去在拿錢，你了解嗎。
        陳：好。
        吳：我人現在在基隆了嘛，你就問他說在人那裡，我直
            接拿去給他，我對他沒差阿。
        陳：我知道。
        吳：他要拿多少。
        陳：三阿。
        吳：哦，三張哦，好啦，真的要這樣做才不會出事啦。
        陳：好啦。
        吳：好啦，你看怎樣在聯絡。
      被告乙○○於十一月十六日二十一時四十八分五十三秒
        以門號0000000000號行動電話撥打證人陳怡
        君門號0000000000號行動電話：
        陳：你在那裡。
        吳：八堵。陳：哦，你快來阿，廟口這邊。
        吳：那裡，別說是在廟口路邊。
        陳：在白馬這邊。
        吳：白馬柏青哥哦。
        陳：對阿。
        吳：哦，我馬上到。
（２）證人陳怡君於九十七年二月十八日檢察官偵訊時結證稱：
      我於九十六年十一月十六日二十一時五十三分，在基隆市
      白馬柏青哥店，向被告乙○○購買一公克安非他命三千元
      ，又我是為自己要施用而向被告乙○○購買安非他命，但
      被告乙○○告訴我不要說是自己要購買，要說是替別人買
      等語（詳偵字第一三六號卷第二七二頁至第二七四頁）；
      證人侯宇澤於九十七年二月十八日檢察官偵查中證稱：九
      十六年十一月十六日有載陳怡君向被告乙○○購買安非他
      命時，被告乙○○告訴陳怡君要說是替別人買的等語（詳
      偵字第一三六號卷第二七二頁至第二七四頁），互核證人
      陳怡君及侯宇澤上開證述內容大致相符，並徵諸被告乙○
      ○自承上開被告乙○○與證人陳怡君間之通訊監察內容係
      談及甲基安非他命，通話容三係指三千元，且被告乙○○
      嗣果與證人陳怡君在基隆市白馬柏青哥店見面，被告乙○
      ○有提供第二級毒品甲基安非他命給證人陳怡君等事實，
      足認證人陳怡君及侯宇澤上開證述被告乙○○於附表一所
      示時間、地點，有販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳
      怡君之證言為可採，是被告乙○○於附表一編號一所示販
      賣第二級毒品甲基安非他命之犯行堪以認定，被告乙○○
      所辯僅係轉讓並未向陳怡君收錢云云，應係事後避就之詞
      ，不足採信。
２、就附表一編號二之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳怡
    君之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一二四二號卷第二五頁至第二六頁所
    示門號0000000000號行動電話與門號00000
    00000號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○與
    證人陳怡君間之對話無訛，而被告乙○○亦有於九十六年十
    一月十九日晚間二十三時十九分許，在基隆市大武崙全家便
    利商店與陳怡君碰面，且當日陳怡君之男友侯宇澤亦有在場
    ，電話中陳怡君有對被告乙○○詢問是否有第二級毒品甲基
    安非他命等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七日準備程
    序筆錄第二頁及本院九十八年十二月二日審判筆錄第三八頁
    稱：「原審判決附表一編號二，九十六年十一月十九日下午
    十一時十九分，在基隆市大武崙與陳怡君碰面，當時她的男
    友侯宇澤當時也有在，但是我沒有給她安非他命，我看到她
    男友在那邊，我就走了。她是要向我拿光碟，我做的光碟。
    陳怡君在電話中對我說，你那邊有嗎？她是要向我要安非他
    命，我當時看到她男友在那邊，我們沒有說話，我就走了。
    」等語），惟亦矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命
    給陳怡君之犯行，辯稱：當天陳怡君是要向我要光碟，因為
    我看到陳怡君的男友侯宇澤在那，我就走了云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人陳怡君所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一二四
      二號卷第二五頁至第二六頁）：
      被告乙○○於十一月十九日二十三時九分五十二秒以門
        號0000000000號行動電話接聽證人陳怡君門
        號0000000000號行動電話：
        陳：你在那。
        吳：我在大武崙。
        陳：你在衛蘭哦。
        吳：沒啦，我在車上。
        陳：阿你要回去了哦。
        吳：我在等人。
        陳：阿你那邊有嗎。
        吳：有阿。
        陳：我要拿。
        吳：我現在沒空。
        陳：我要拿ㄟ。
        吳：我現在沒空。
        陳：那什麼時候有空。
        吳：我不知道。
        陳：那我們要過去跟你拿。
        吳：你要多少。
        陳：我要多少，過去再說阿。
        吳：電話說就好。
        陳：哦，電話說就好。
        吳：不是啦，電話中不要說到那些，你聽的懂嗎。
        陳：哦。
        吳：你大約這種東西簡單帶過來就好。
        陳：哦，我了解。
        吳：我在大武崙這等頭來。
        陳：等什麼。
        吳：頭啦。
        陳：哦，是哦，大武崙那裡。
        吳：我在這不可能被你們看到，我跟他見面不可能被你
            看到，你們什麼時候要過來。
        陳：現在阿。
        吳：現在？
        陳：我們在廟口。
        吳：你們在廟口，武嶺街你知道嗎。
        陳：我知道阿。
        吳：武嶺街口就好。
        陳：嗯。
      被告乙○○於十一月十九日二十三時二十九分三十九秒
        以門號0000000000號行動電話接聽證人陳怡
        君門號0000000000號行動電話：
        陳：我在全家。吳：你在那等我。
        陳：你知道在那裡嗎。
        吳：我等一下在打給你。
      被告乙○○於十一月十九日二十三時四十四分三十六秒
        以門號0000000000號行動電話接聽證人陳怡
        君門號0000000000號行動電話：
        吳：你等我一下，我等一下打給你。
        陳：哦，好啦。
      被告乙○○於十一月十九日二十三時四十六分五十一秒
        以門號0000000000號行動電話撥打證人陳怡
        君門號0000000000號行動電話：
        吳：你在那裡。
        陳：你剛剛說的這阿，上面的這個全家。
        吳：你怎麼跑到上面去。
        陳：躲雨阿。
        吳：好，我過去。
        陳：好。
（２）證人陳怡君於九十七年二月十八日檢察官偵訊時結證稱：
      我於九十六年十一月十九日二十三時十九分，在基隆市大
      武崙全家便利商店，向被告乙○○購買０．五公克安非他
      命二千元等語（詳偵字第一三六號卷第二七二頁至第二七
      四頁）；證人侯宇澤於九十七年二月十八日檢察官偵查中
      證稱：九十六年十一月十九日有載證人陳怡君向被告購買
      安非他命等語（詳偵字第一三六號卷第二七二頁至第二七
      四頁），互核證人陳怡君及侯宇澤上開證述內容大致相符
      ，並徵諸被告乙○○供稱上開其與證人陳怡君間之通訊監
      察內容係證人陳怡君要其向要第二級毒品甲基安非他命，
      且嗣被告乙○○確有與證人陳怡君、侯宇澤在基隆市大武
      崙某全家便利商店見面之事實，足認證人陳怡君及侯宇澤
      上開證述被告乙○○販賣第二級毒品甲基安非他命予證人
      陳怡君之證言為可採，是被告乙○○所辯當天與陳怡君碰
      面後見到其男友侯宇澤，即行離開云云，亦係事後圖免之
      詞，不足採信。
３、就附表一編號三之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳怡
    君之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一二四二號卷第二六頁至第三十頁所
    示門號0000000000號行動電話及門號00000
    00000號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○與
    證人陳怡君間之對話無訛，又被告乙○○亦有九十六年十一
    月二十日下午十六時十分許，在基隆市北極星汽車旅館與陳
    怡君碰面，被告乙○○與陳怡君於行動電話中對話內容是陳
    怡君說有人要一千五百元的第二級毒品甲基安非他命，中間
    談到「小三」就是指三千元，另提到的「大小」則是指第二
    級毒品甲基安非他命的數量等情（詳本院卷三本院九十八年
    九月十七日準備程序筆錄第二頁及本院九十八年十二月二日
    審判筆錄第三八頁稱：「原審判決書附表一編號三，九十六
    年十一月二十日下午四時十分在基隆北極星汽車旅館，我有
    與她碰面。這個內容是陳怡君說有人要一千五百元的安非他
    命。小三就是指三千元。其中的大小是指安非他命的數量。
    那天我與陳怡君碰面，我沒有給她安非他命。」等語），惟
    亦矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予陳怡君之犯
    行，辯稱：當天我與陳怡君碰面，但我沒有給陳怡君第二級
    毒品甲基安非他命云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人陳怡君所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一二四
      二號卷第二六頁至第三十頁）：
      被告乙○○於十一月二十日十時十八分十五秒以門號0
        000000000號行動電話撥打證人陳怡君門號0
        000000000號行動電話：
        陳：你在那。
        吳：金山。
        陳：你家哦，是哦，ㄟ等一下有人要一千五百。
        吳：多少。
        陳：一五阿，對阿。
        吳：你那邊都沒了。
        陳：有阿。
        吳：你先拿給他阿。
        陳：阿。
        吳：你那邊剩多少。
        陳：我不知道，我不知道那裡有多少。
        吳：是哦。
        陳：對阿，因為我又沒敲阿。
        吳：我等一下打給你。
        陳：好啦。
      被告乙○○於十一月二十日十一時三十分四十六秒以門
        號0000000000號行動電話撥打證人陳怡君門
        號0000000000號行動電話：
        陳：你在那。
        吳：我快到基隆了，你在哪。
        陳：我在龍騰大地。
        吳：哪裡。
        陳：北極星這。
        吳：你怎麼在那。
        陳：作事阿。
        吳：我等一下打給你。
        陳：好啦。
      被告乙○○於十一月二十日十三時二十八分五十一秒以
        門號0000000000號行動電話接聽證人陳怡君
        門號0000000000號行動電話：
        陳：你在哪。
        吳：八堵。
        陳：人家要那個。
        吳：好啦，我等一下打給你。
        陳：要快一點哦，他不等。
        吳：好啦。
      被告乙○○於十一月二十日十三時三十九分十九秒以門
        號0000000000號行動電話接聽證人陳怡君門
        號0000000000號行動電話：
        陳：你人在那。
        吳：八堵。
        陳：人家要一個。
        吳：一個是大的小的。
        陳：小，就是三啦。
        吳：三哦，阿人ㄋ。
        陳：月眉路。
        吳：哦，我邊開過去。
        陳：恩。
        吳：阿他錢ㄋ。
        陳：我現在叫他過來。
        吳：你對他就好，不要讓我跟他碰面。
        陳：我知道。
        吳：好。
      被告乙○○於十一月二十日十三時四十一分二十八秒以
        門號0000000000號行動電話接聽證人陳怡君
        門號0000000000號行動電話：
        陳：他在高速公路啦。
        吳：他在高速公路那邊。
        陳：台北阿，要回來基隆阿。
        吳：這樣來不及，我要回去金山，那我不等他了，金山
            那邊也趕我回去，還是你要出來外面跟我拿。
        陳：我要出去跟你拿。
        吳：你過來基隆跟我拿。
        陳：可是我沒有車。
        吳：對阿。
        陳：他說大概四十分鐘。
        吳：四十分鐘我已經到金山了。
        陳：那怎辦！
        吳：阿你男朋友ㄋ。
        陳：他在上班阿。
        吳：他在那裡上班。
        陳：他在北極星那邊吧。
        吳：還是我拿過去那邊給他。
        陳：阿晚一點你有過來基隆我再拿錢給你這樣子。
        吳：嗯，這對方什麼樣的人啦。
        陳：就上次那個阿，上次你在打臘的時候不是有人騎摩
            托車來拿。
        吳：我跟你說，他要一克是嗎。
        陳：對阿。
        吳：我拿不奈燒的那批給他要嗎。
        陳：隨便啦。
        吳：真的假的，我拿那把批不奈燒那批，因為我這邊手
            頭檔住東西沒辦法出。
        陳：隨便啦。
        吳：到底是要還是不要。
        陳：你方便就好，我是要給你賺。
        吳：給誰賺都無所謂，你聽的懂嗎。
        陳：恩。
        吳：我實重的東西也沒關係，超過也沒關係。
        陳：恩。
        吳：阿那批就是不奈燒那一批你知道嗎。
        陳：就是我上次跟你拿的那個哦。
        吳：對阿對阿。
        陳：沒差阿。
        吳：你叫你男朋友打給我啦。
        陳：他沒有電話可以打。
        吳：他在北極星那邊啦。
        陳：他在龍騰大地。
        吳：我怎麼找人阿。
        陳：你打給他啦。
        吳：你不是說他沒電話。
        陳：他電話不能打。
        吳：他電話幾號。
        陳：0000000000。
        吳：好，我打給他。
      被告乙○○於十一月二十日十三時五十二分十四秒以門
        號0000000000號行動電話撥打證人陳怡君門
        號0000000000號行動電話：
        吳：他電話沒回應。
        陳：我打給他。
        吳：你打給他也沒用。
        陳：那怎麼辦。
        吳：你還跟我說錢在你那邊，原來你連見面都還沒見到
            面。
        陳：他朋友，他現在從台北回來阿。
        吳：錢在誰那，他朋友那嘛，不是在你這嘛。
        陳：對阿。
        吳：對ㄋ，真的告訴你不要這樣做生意，他如果要沒關
            係。
        陳：就是要拿到錢然後。
        吳：對阿，我們再來講嘛，東西有沒有一定多講的嘛。
        陳：哦。
        吳：你懂我的意思嗎，這樣對你安全對我也安全啦。
        陳：哦。
        吳：我們都受不了卡到一次。
        陳：恩，我懂。
        吳：想辦法聯絡你男朋友，我快到北極星了。
        陳：哦。
      被告乙○○於十一月二十日十三時五十八分四十秒以門
        號0000000000號行動電話撥打證人陳怡君門
        號0000000000號行動電話：
        吳：阿結果ㄋ。
        陳：我還在打阿。
        吳：我要經過北極星了。
        陳：我有叫他老板下去找他。
        吳：他在那啦。
        陳：就是全家地下室那邊。
        吳：我很趕ㄋ。
        陳：我再打阿。
        吳：好啦。
      被告乙○○於十一月二十日十五時四十六分四十五秒以
        門號0000000000號行動電話撥打證人陳怡君
        門號0000000000號行動電話：
        陳：錢拿到了。
        吳：恩。
        陳：錢不要了。
        吳：你就價值那三千而已嗎，沒吧。
        陳：不是阿，阿然後ㄋ。
        吳：沒有然後阿，我先忙一下。
        陳：好啦。
（２）證人陳怡君於九十七年二月十八日檢察官偵訊時結證稱：
      我於九十六年十一月二十日十四時十分，在基隆市北極星
      汽車旅館，向被告購買一公克安非他命三千元，又我是為
      自己施用而向被告購買安非他命，但被告告訴其不要說是
      自己要購買，要說是替別人買等語（詳偵字第一三六號卷
      第二七二頁至第二七四頁）；證人侯宇澤於九十七年二月
      十八日檢察官偵查中證稱：九十六年十一月二十日有載證
      人陳怡君向被告購買安非他命時，被告告訴證人陳怡君要
      說是替別人買的等語（詳偵字第一三六號卷第二七二頁至
      第二七四頁），互核證人陳怡君及侯宇澤上開證述內容大
      致相符，並徵諸被告乙○○供稱上開其與證人陳怡君間之
      通訊監察內容係證人陳怡君稱有人要第二級毒品甲基安非
      他命，對話中所談的「小三」係指三千元，大小是指安非
      他命之數量，且嗣後被告乙○○也依約前往基隆市北極星
      汽車旅館，與證人陳怡君見面等事實，足認證人陳怡君及
      侯宇澤上開證述被告乙○○販賣品第二級毒品甲基安非他
      命予證人陳怡君之證言為可採，是被告乙○○所辯當天沒
      有販賣第二級毒品甲基安非他命給陳怡君云云，亦屬事後
      避就之詞，不足採信。
４、就附表一編號四之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳怡
    君之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一二四二號卷第三十頁所示門號00
    00000000號行動電話及門號0000000000
    號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○與證人陳怡君
    、侯宇澤間之對話無訛，又被告乙○○亦有九十六年十一月
    二十一日下午十四時十分許，前往基隆市燦坤電器行見到證
    人陳怡君及其男友侯宇澤等情（詳本院卷三本院九十八年九
    月十七日準備程序筆錄第二頁至第三頁及本院九十八年十二
    月二日審判筆錄第三八頁稱：「原審判決書附表一編號四，
    九十六年十一月二十日下午二時十分在基隆燦坤電器行，那
    天應該是她男友載她騎機車，有交通警察指揮，警察趕我們
    走，所以我們就走開了。我們連講話都沒有。」等語），惟
    亦矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予陳怡君之犯
    行，辯稱：當天侯宇澤騎機車載陳怡君，因當天交通警察趕
    我們走，所以我們就走開了，我們連話都沒有講云云。然查
    ：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人陳怡君所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一二四
      二號卷第三十頁）：
      被告乙○○於十一月二十一日十三時十八分三十四秒以
        門號0000000000號行動電話接聽證人侯宇澤
        使用證人陳怡君門號0000000000號行動電話
        ：
        侯：要處理阿。
        吳：問題我現在人在中和。
        侯：你人在中和。
        吳：對阿，才在回去的路上而已。
        侯：才在回來的路上哦，回來大概多久。
        吳：半個多小時吧，誰啦。
        侯：朋友阿。
        吳：一樣是那些嗎。
        侯：對阿。
        吳：哦，這樣量也真大哦。
        侯：嘿阿，吃很大哩。
        吳：藥仔這個東西不是什麼好東西，叫他們不要吃這麼
            大，哈哈。
        侯：哈哈，半個多小時哦。
        吳：嘿阿。
        侯：不然你盡量趕一下。
        吳：阿你先給他收起來。
        侯：我知道阿，我叫他們先拿錢過來阿。
        吳：不要讓我到了之後，還要我等他們。
        侯：我知道。
        吳：盡量不要讓我們跟他們強碰，你聽懂嗎，這是一個
            模式，一定要這樣。
        侯：我知道。
        吳：阿你在那。
        侯：我在家。
        吳：你在家那要約在那。
        侯：我約他們到外面拿錢就好。
        吳：我說我們啦。
        侯：看你回來到那裡。
        吳：快一點就是中山高下文化中心那。
        侯：好阿。
      被告乙○○於十一月二十一日十三時四十六分四十九秒
        以門號0000000000號行動電話接聽證人陳怡
        君門號0000000000號行動電話：
        陳：你到那裡了。
        吳：到汐止了，你們可以出門了。
      被告乙○○於十一月二十一日十四時零分四十七秒以
        門號0000000000號行動電話撥打證人侯宇澤
        使用證人陳怡君門號0000000000號行動電話
        ：
        吳：你在那。
        侯：快到了。
        吳：你們到那了。
        侯：湯姆熊這。
        吳：那我們約在燦坤。
        侯：好。
        吳：快過來。
（２）證人陳怡君於九十七年二月十八日檢察官偵訊時結證稱：
      九十六年十一月二十一日十四時十分在基隆市燦坤電器行
      ，向被告乙○○購買０．五公克一千五百元，被告乙○○
      說要以別人名義購買，所以其在電話中都說是別人要買，
      實際上都是其要購買等語（詳偵字第一三六號卷第二七二
      頁至第二七四頁）；證人侯宇澤於九十七年二月十八日檢
      察官偵查中證稱：九十六年十一月二十一日有載證人陳怡
      君向被告乙○○購買安非他命時，被告乙○○告訴陳怡君
      要說是替別人買的等語（詳偵字第一三六號卷第二七二頁
      至第二七四頁），互核證人陳怡君及侯宇澤上開證述內容
      大致相符，參酌前揭通聯監察譯文提及「藥仔」、「吃這
      麼大」、「拿錢」等情，詳如前述，並徵諸被告乙○○供
      稱嗣後被告乙○○亦依約前往基隆市燦坤電器行與證人陳
      怡君及侯宇澤碰面之事實，足認證人陳怡君及侯宇澤上開
      證述被告乙○○販賣第二級毒品甲基安非他命予證人陳怡
      君之證言為可採，是被告乙○○所辯因當天交通警察趕我
      們走，所以我們就走開了，我們連話都沒有講，沒有販賣
      第二級毒品甲基安非他命給陳怡君云云，亦係事後圖免卸
      責之詞，不足採信。
５、證人陳怡君雖於原審審理時經傳喚到庭改稱：其於警詢及偵
    訊內容確曾證稱上開通訊監察譯文是我向被告乙○○購買甲
    基安非他命之內容，然實際上我並未拿錢向被告乙○○購買
    甲基安非他命，而是以向被告乙○○購買甲基安非他命為理
    由，騙被告乙○○出來，目的是要被告乙○○免費請我施用
    甲基安非他命，我於警詢及偵訊時所為之證言均是說謊云云
    （詳原審卷二第二一頁至第二四頁），且證人侯宇澤於原審
    審審理時經傳喚到庭亦翻異前詞證稱：檢察官起訴被告乙○
    ○四次販賣第二級毒品甲基安非他命給證人陳怡君部分，均
    是我載證人陳怡君去找被告乙○○，目的是要將被告乙○○
    騙出來，好讓陳怡君向被告乙○○要甲基安非他命施用，我
    是因被告乙○○之前與證人陳怡君在一起，所以才在偵查中
    才證稱有四次載證人陳怡君向被告乙○○購買安非他命，我
    在偵查中是做偽證云云（詳原審卷二第二五頁至第三三頁）
    ，然參諸被告乙○○均係與證人陳怡君、侯宇澤在電話中談
    及第二級毒品甲基安非他命交易之事後，旋依約與證人陳怡
    君、侯宇澤見面等事實，再依常理判斷，被告乙○○與證人
    陳怡君及侯宇澤見面，應係進行如彼此間通話內容所示甲基
    安非他命交易之事，否則被告乙○○應無於明知證人陳怡君
    無意購買甲基安非他命之情形下，一而再，再而三的與證人
    陳怡君在電話中商談甲基安非他命交易之事，且嗣並依約見
    面，故而認上開證人陳怡君及侯宇澤於審理時翻異之詞，目
    的在於迴護被告乙○○，無從採信，從而被告乙○○如前開
    辯解之詞，核均係事後卸之詞，委無足採。
二、被告乙○○被訴如附表一編號五所示販賣第二級毒品甲基安
    非他命予證人張鑫陽部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第一九四頁至第一九五頁
    所示門號0000000000號行動電話及門號0000
    000000號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○
    與證人張鑫陽間之對話無訛，又被告乙○○亦有於九十六年
    十一月二十日上午十一時七分許，在臺北縣萬里鄉○○○道
    口與張鑫陽碰面後，有交付第二級毒品甲基安非他命予張鑫
    陽等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七日準備程序筆錄
    第三頁及本院九十八年十二月二日審判筆錄第三八頁稱：「
    原審判決書附表一編號五，九十六年十一月二十日上午十一
    時七分在台北縣萬里鄉○○○道口，我那天有與張鑫陽碰面
    。我有請他安非他命，但我沒有向他收取二千元。」等語）
    ，惟矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予張鑫陽之
    犯行，辯稱：我只有請張鑫陽甲基安非他命但沒有向張鑫陽
    收錢云云。然查：
（一）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人張鑫陽所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三六
      號卷第一九四頁至第一九五頁）：
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十時五十一分五秒
        以門號0000000000號行動電話接聽證人張鑫
        陽門號0000000000號行動電話：
        吳：結果他有跟你要找誰拿嗎？
        張：誰。
        吳：金財不是還在你那說要找誰拿嗎。
        張：他說要找一個叫什麼黑姐ㄚ的要拿。
        吳：你娘的他打給我ㄟ。
        張：結果他打給你卻告訴我們是黑姐ㄚ，什麼一下就說
            明義阿東西（意旨安非他命）黑姐ㄚ送來了，什麼
            一下跟我說一六變一八，我說沒關係我人在基隆買
            菜，你先留起來。
        吳：所以我知道因為我人在他家。
        張：對阿，什麼結果他也沒留阿，結果說什麼黑姐ㄚ，
            我也沒騙你阿，結果他這樣烏龍繞桌什麼意思，我
            看沒有。
        吳：對阿，我也不知道，我也霧沙沙。
        ．
        ．
        張：這裡都ＮＯ了嗎。
        吳：我這裡沒問題，我等一下過去給你。
        張：你大概多久會到。
        吳：我這因為尾手還有一些人要聊天一下，你聽的懂嗎
            。
        張：恩。
        吳：我等一下就過去了。
        張：好，你盡量快一點，要到時再打給我。
        吳：好，要過去那找你。
        張：在店ㄟ旁邊就好。
        吳：好。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十一時七分五十四
        秒以門號0000000000號行動電話接聽證人張
        鑫陽門號0000000000號行動電話：
        吳：我到隧道口了。
        張：我跟你說哦，你從要去我店ㄟ那，要去野柳那轉過
            去第一個涼亭，我們上次見面跟小朱見面是第二個
            對不對，這第一個就好。
        吳：好好。
（二）證人張鑫陽於九十七年一月十九日警詢時就上開監聽譯文
      證稱：門號0000000000號行動電話係由其妻劉
      慧娟申請，交其使用，上開監聽內容係九十六年十一月二
      十日時，「金財」打電話給其說有一個叫黑姐的人有東西
      （安非他命），其人在基隆買菜，所以叫金財先留東西起
      來，結果原來是金財跟小龍（即被告乙○○）買的，所以
      小龍才打來討論這件事，後來我跟小龍約在我店旁邊要買
      安非他命，後來等了差不多半小時他就來了，我就用二千
      元元跟他買一小包安非他命，重量不清楚等語（詳偵字第
      一三六號卷第一八八頁背面至第一八九頁），並徵諸被告
      乙○○供稱上開其與證人張鑫陽間之通訊監察內容係與張
      鑫陽談及甲基安非他命，且嗣被告乙○○亦有前往臺北縣
      萬里鄉○○○道口與張鑫陽碰面後，給張鑫陽第二級毒品
      甲基安非他命等情，參諸甲基安非他命市價不低，被告乙
      ○○本身即須斥資購入，以其名下無財產亦無所得之情形
      （詳原審卷一第四五頁至第四九頁所附被告乙○○勞保局
      電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢結果、稅務電子
      閘門財產所得調件明細表），被告乙○○應無可能一再免
      費提供他人施用之常理，足認證人張鑫陽上開所證向被告
      乙○○購買第二級毒品甲基安非他命之事實為可信，綜上
      所述，被告乙○○所辯當天係請張鑫陽第二級毒品甲基安
      非他命，沒有向張鑫陽收錢云云，亦係事後避重就輕之詞
      ，不足採信。
三、被告乙○○被訴如附表一編號六至編號七所示販賣第二級毒
    品甲基安非他命予證人丙○○部分：
１、就附表一編號六之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人丙○
    ○之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第二一頁至第二二頁所示
    門號0000000000號行動電話及門號000000
    0000號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○與證
    人丙○○間之對話無訛，又被告乙○○亦有九十六年十一月
    二十日下午十四時七分許，在臺北縣萬里鄉海水浴場與丙○
    ○碰面，且上開與丙○○通話之內容係丙○○要向被告乙○
    ○要第二級毒品甲基安非他命等情（詳本院卷三本院九十八
    年九月十七日準備程序筆錄第三頁及本院九十八年十二月二
    日審判筆錄第三八頁至第三九頁稱：「原審判決書附表一編
    號六，九十六年十一月二十日下午二時七分在台北縣萬里鄉
    海水浴場，我有與丙○○碰面，我沒有給他安非他命。他在
    電話中有跟我要，可是我就對他說，我沒有在賣了，他一直
    跟我拜託。當時我剛好在回去金山的路上，所以與他碰面。
    我沒有拿一克的安非他命給他，他也沒有拿一千元給我，我
    當時說是要自己用的。」等語），惟亦矢口否認有何販賣第
    二級毒品甲基安非他命予丙○○之犯行，辯稱：當天丙○○
    有向我要，我也有去臺北縣萬里鄉海水浴場與丙○○碰面，
    但我沒有給他第二級毒品甲基安非他命，也沒有向他收一千
    元云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人丙○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三六
      號卷第二一頁至第二二頁）：
      被告乙○○於九十六十一月十九日十二時十分十七秒以
        門號0000000000號行動電話撥打證人丙○○
        門號0000000000號行動電話：
        吳：我找傑米。
        薛：他不在我這。
        吳：你是誰。
        薛：我是偉阿，你阿龍哦。
        吳：恩，你是哪個偉阿，那天載我那個哦。
        薛：對阿，阿你那邊有那個嗎。
        吳：多講ㄟ。
        薛：阿你人在那。
        吳：我人在家，我等一下打給你。
        薛：哦。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十三時四十分十二
        秒以門號0000000000號行動電話撥打證人丙
        ○○門號0000000000號行動電話：
        薛：阿你有嗎。
        吳：多講的嘛。
        薛：哦，現在在那啦。
        吳：我跟你說啦，你要多少。
        薛：一個阿。
        吳：一克哦。
        薛：嘿呀。
        吳：死人骨，大家怎麼都要一克的啦。
        薛：嘿阿。
        吳：我弄一弄，我等一下打給你，我等一下就回金山了
            。
        薛：吼，卡緊ㄟ，我等你電話。
        吳：好。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十三時四十四分五
        十七秒以門號0000000000號行動電話接聽證
        人丙○○門號0000000000號行動電話：
        吳：你打給我。
        薛：對阿我要找你阿。
        吳：我跟你說我在路上，我等一下就回去了。
        薛：我現在人在基隆我轉過來比較快。
        吳：我要回金山ㄋ，阿不然我過去找你也沒關係。
        薛：要在那等。
        吳：我等一下打給你，你就開到那裡。
        薛：不然，我現在在大慶下面。
        吳：吼，你在大慶下面，我開過去阿。
        薛：好啦。
        吳：開到外木山路口那。
        薛：好啦。
        吳：好。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十三時四十六分十
        二秒以門號0000000000號行動電話撥打證人
        丙○○門號0000000000號行動電話：
        吳：我跟你說哦，我們約在外木山出來那個路口。
        薛：你說那一個。
        吳：萬里這邊，因為我要到北極星一趟。
        薛：北極星。
        吳：我們約在衛蘭那。
        薛：恩。
        吳：我跟你約在那邊。
        薛：好啦。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十三時五十八分七
        秒以門號0000000000號行動電話接聽證人丙
        ○○門號0000000000號行動電話：
        薛：我到了。
        吳：你到了，我剛到北極星，你轉過去
            等我就對了。
        薛：在衛蘭門口等。
        吳：不用啦，外面路邊就好，七─十一那。
        薛：好，我到七─十一那。
        吳：好。
      被告乙○○於九十六年十一月二十日十四時七分二十五
        秒以門號0000000000號行動電話接聽證人丙
        ○○門號0000000000號行動電話：
        吳：你要開舊山路回去哦。
        薛：恩阿。
        吳：你不開新大路哦。
        薛：開新路，你到新路要多久。
        吳：我在情人湖這。
        薛：你要直接回去金山哦。
        吳：對阿。
        薛：要不然約在新大路停車場這。
        吳：那裡。
        薛：停車場有沒有。
        吳：下面那哦。
        薛：不然在海水浴場啦。
        吳：好好好。
（２）證人丙○○於原審九十七年八月十三日審理時結證稱：其
      有跟臺北聯繫購買安非他命，也有跟金山拿，金山是向綽
      號「龜良」之友人拿的，「龜良」就是庭上的被告乙○○
      ，其有向被告乙○○購買二次安非他命，二次都有拿到安
      非他命，二次都是購買一千元。其係在九十六年十一月二
      十日十三時四十分，用門號0000000000號行動
      電話，撥打被告門號0000000000號行動電話，
      約定到萬里海水浴場，向被告乙○○購買一公克安非他命
      ，同日十四時七分，其二人在萬里海水浴場見面，其即用
      一千元跟被告乙○○購買０．二公克安非他命等語（詳原
      審卷一第一二三頁至第一三七頁），參諸被告乙○○自承
      於電話中丙○○向其要第二級毒品甲基安非他命，且嗣後
      被告乙○○亦有前往臺北縣萬里鄉海水浴場與丙○○碰面
      ，則倘被告乙○○果係向丙○○表示沒有在賣甲基安非他
      命，也沒有給丙○○甲基安非他命，則被告乙○○為何於
      與丙○○通話後又前往臺北縣萬里鄉海水浴場與丙○○碰
      面，足認證人丙○○證稱向被告乙○○購買第二級毒品甲
      基安非他命等情節非虛，而堪以採信，是被告乙○○所辯
      並沒有交付第二級毒品甲基安非他命給丙○○云云，亦係
      事後避重就輕之詞，不足採信。
２、就附表一編號七之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人丙○
    ○之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第二三頁所示門號000
    0000000號行動電話及門號0000000000號
    行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○與證人丙○○間
    之對話無訛，又被告乙○○亦有九十六年十一月二十一日下
    午十四時五十分許，在基隆市蔚藍海岸汽車旅館八０五號房
    與丙○○碰面，丙○○並有拿取被告乙○○所有之第二級毒
    品甲基安非他命等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七日
    準備程序筆錄第三頁及及本院九十八年十二月二日審判筆錄
    第三九頁稱：「原審判決書附表一編號七，九十六年十一月
    二十一日下午二時五十分，在基隆市蔚藍海岸汽車旅館八０
    五號房，我有與丙○○碰面，我沒有給他安非他命，當時我
    們是在八０五號房見面，是我打電話叫他過來的，我當時帶
    女網友，他有過來看這個女生，我將安非他命放在桌上，丙
    ○○自己拿去施用的，但我沒有向他收一千元。」等語），
    惟亦矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予丙○○之
    犯行，辯稱：當時我打電話給丙○○叫他過來看女網友，我
    將甲基安非他命放在桌上，是丙○○自己拿去施用，而且我
    沒有向丙○○收錢云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人丙○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三六
      號卷第二三頁）：
      被告乙○○於九十六年十一月二十一日十六時三十六分
        十六秒以門號0000000000號行動電話接聽證
        人丙○○門號0000000000號行動電話：
        薛：阿你在那。
        吳：尉藍。
        薛：好，我馬上過去。
        吳：恩。
      被告乙○○於九十六年十一月二十一日十六時五十分四
        十三秒以門號0000000000號行動電話接聽證
        人丙○○門號0000000000號行動電話：
        薛：我到了。
        吳：到那裡。
        薛：門口。
        吳：你幾個人。
        薛：我跟朋友二個，跟昨天一樣。
        吳：你自己一個人上來就好。
        薛：恩。
（２）證人丙○○於原審九十七年八月十三日審理時結證稱：其
      有跟臺北聯繫購買安非他命，也有跟金山拿，金山是向綽
      號「龜良」之友人拿的，「龜良」就是庭上的被告乙○○
      ，其有向被告乙○○購買二次安非他命，二次都有拿到安
      非他命，二次都是購買一千元。九十六年十一月二十一日
      下午四時五十分，在蔚藍海岸汽車旅館八０五號房內，其
      再用一千元向被告乙○○購入０．二公克安非他命等語（
      詳原審卷一第一三三頁至第一三七頁），參諸被告乙○○
      自承有與丙○○在蔚藍海岸汽車旅館八０五號房與證人丙
      ○○碰面，且證人丙○○確有拿取被告乙○○所有之第二
      級毒品甲基安非他命等節，參諸甲基安非他命市價不低，
      被告乙○○本身即須斥資購入，以其名下無財產亦無所得
      之情形，亦已詳如前述，被告乙○○應無可能一再免費提
      供他人施用之常理，足認證人丙○○上開所證向被告乙○
      ○購買第二級毒品甲基安非他命之事實為可信，綜上所述
      ，被告乙○○所辯當天並沒有向丙○○收錢云云，亦係事
      後避重就輕之詞，不足採信。
四、被告乙○○被訴如附表一編號八至編號九所示販賣第二級毒
    品甲基安非他命予證人黃志勇部分：
１、就附表一編號八之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人黃志
    勇之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第二三一頁所示門號00
    00000000號行動電話及室內電話０二─00000
    000號間之通訊監查內容確係被告乙○○與證人黃志勇間
    之對話無訛，又被告乙○○亦有於九十六年十一月二十七日
    凌晨一時十三分許，有在臺北縣萬里鄉大鵬加油站與黃志勇
    碰面，當時黃志勇想要向被告乙○○購買一千元之第二級毒
    品甲基安非他命等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七日
    準備程序筆錄第三頁及本院九十八年十二月二日審判筆錄第
    三九頁稱：「原審判決書附表一編號八，九十六年十一月二
    十七日凌晨一時十三分台北縣萬里鄉大鵬加油站，我與黃志
    勇碰面，黃志勇要向我購買一千元的安非他命，後來見面之
    後，黃志勇拿了一條土虱魚跟我換安非他命，我拒絕，所以
    沒有拿安非他命給他。」等語），惟矢口否認有何販賣第二
    級毒品甲基安非他命予黃志勇之犯行，辯稱：因為黃志勇想
    要向我買一千元的第二級毒品甲基安非他命，但來的時候卻
    要以一條土虱魚跟我交換第二級毒品甲基安非他命，因為我
    拒絕，所以沒有賣第二級毒品甲基安非他命給黃志勇云云。
    然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人黃志勇所使用之室內電話０二─0000000
      0號電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三
      六號卷第二三一頁）：
      被告乙○○於九十六年十一月二十七日一時十三分三十四
      秒以門號0000000000號行動電話接聽證人黃志
      勇室內電話０二─00000000號電話：
      黃：龜董ㄟ。
      吳：怎樣。
      黃：你有在我們街上。
      吳：我要出庄了。
      黃：我先五百好嗎。
      吳：不要啦，難看ㄟ。
      黃：拜託ㄟ啦。
      吳：不要啦，因為你這五百塊被抓到（多雖ㄟ）。
      黃：不是啦，我先還一千阿，我這有一千五百。
      吳：要還我一千哦。
      黃：先還你五百。
      吳：好阿。
      黃：要去那等。
      吳：大鵬加油站。
      黃：好。
      吳：你馬上過來。
      黃：好。
（２）證人黃志勇於九十七年三月五日檢察官偵訊時結證稱：我
      於九十六年十一月二十七日一時十三分與被告乙○○相約
      在萬里鄉大鵬加油站見面，由我向被告乙○○購買一千元
      安非他命０．二公克．．．我先後二次向被告乙○○購得
      安非他命後，即與被告乙○○各自分手，並未與被告乙○
      ○一起施用安非他命等語（詳偵字第一三六號卷第三二六
      頁），徵諸被告乙○○亦自承前揭電話係證人黃志勇要向
      其購買一千元之第二級毒品甲基安非他命，其後被告乙○
      ○亦有前往約定地點即臺北縣萬里鄉大鵬加油站與證人黃
      志勇碰面等情，足認證人黃志勇所稱於九十六年十一月二
      十七日凌晨一時十三分許，在臺北縣萬里鄉大鵬加油站向
      被告乙○○購買０．二公克一千元之第二級毒品甲基安非
      他命應為真實，堪以採信，故被告乙○○所辯後來因為黃
      志勇前來後拿了一條土虱魚跟伊交換甲基安非他命，因此
      沒有交付第二級毒品甲基安非他命及收取價金云云，亦係
      事後圖免卸責之詞，不足採信。
２、就附表一編號九之販賣第二級毒品甲基安非他命予證人黃志
    勇之部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第二三一頁所示門號00
    00000000號行動電話及室內電話０二─00000
    000號、０二─00000000號電話間之通訊監查內
    容確係被告乙○○與證人黃志勇間之對話無訛，又證人黃志
    勇亦有於九十六年十二月三日上午十一時四十一分許，前往
    被告乙○○位於臺北縣金山鄉○○○路十五巷九號三樓住處
    樓下要跟被告乙○○購買二千元的第二級毒品甲基安非他命
    等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七日準備程序筆錄第
    三頁及本院九十八年十二月二日審判筆錄第三九頁稱：「原
    審判決附表一編號九，九十六年十二月三日上午十一時四十
    一分台北縣金山鄉○○○路十五巷夷號三樓住處，黃志勇沒
    有到我家，但是有到我家樓下，他是要跟我拿二千元的安非
    他命，但我沒有拿安非他命給他，我是在電話中跟他說我沒
    有在賣，所以我沒有交安非他命給他。他當天雖然有來，但
    是沒有帶現金，想要用賒欠方式，所以我拒絕，沒有交安非
    他命給他。」等語），惟亦矢口否認有何販賣第二級毒品甲
    基安非他命予黃志勇之犯行，辯稱：當天因為黃志勇沒有帶
    現金，想要以賒欠的方式，所以我拒絕，沒有賣第二級毒品
    甲基安非他命給黃志勇云云。然查：
（１）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人黃志勇所使用之室內電話０二─0000000
      0號電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三
      六號卷第二三一頁）：
      被告乙○○於九十六年十二月三日十一時四十一分四十
        一秒以門號0000000000號行動電話接聽證人
        黃志勇室內電話０二─00000000號電話：
        黃：龍哥，勇ㄟ啦。
        吳：怎樣。
        黃：有辦法嗎。
        吳：怎樣阿。
        黃：那種啦，一克啦。
        吳：東西很貴啦。
        黃：好啦先拿二張啦。
        吳：我在我家。
        黃：我等一下到你家。
        吳：到樓下打給我。
      被告乙○○於九十六年十二月三日十一時五十六分三十
        三秒以門號0000000000號行動電話接聽證人
        黃志勇室內電話０二─00000000號電話：
        黃：我到了，我在你家附近雜貨店借電話。
        吳：好。
（２）證人黃志勇於九十七年三月五日檢察官偵訊時結證稱：我
      於九十六年十二月三日十一時四十一分與被告乙○○相約
      在被告乙○○家裡，由其向被告乙○○購買安非他命二千
      元０．三公克，我先後二次向被告購得安非他命後，即與
      被告各自分手，並未與被告一起施用安非他命等語（詳偵
      字第一三六號卷第三二六頁），徵諸被告乙○○亦自承前
      揭電話係證人黃志勇要向被告乙○○購買二千元之第二級
      毒品甲基安非他命，其後黃志勇亦有依約前來被告乙○○
      臺北縣金山鄉○○○路十五巷九號三樓樓下與被告乙○○
      碰面等情，足認證人黃志勇所稱於九十六年十二月三日上
      午十一時四十一分許，在被告乙○○前揭住處內向被告乙
      ○○購買０．三公克二千元之第二級毒品甲基安非他命應
      為真實，堪以採信，故被告乙○○所辯後來因為黃志勇前
      來後沒有帶現金想以賒欠之方式，因此沒有交付第二級毒
      品甲基安非他命及收取價金云云，亦係事後圖免卸責之詞
      ，不足採信。
３、證人黃志勇雖於原審九十七年八月十三日審理時雖翻異前詞
    證稱：上開通訊監察譯文所是我與被告乙○○間之通話，且
    我於九十六年十一月二十七日確有與被告乙○○在臺北縣萬
    里鄉大鵬加油站見面，但是其係要還錢予被告乙○○，並非
    要向被告乙○○購買安非他命，亦未以其他物品欲以被告乙
    ○○交換安非他命；又我於九十六年十二月三日依約前往被
    告乙○○住處樓下，但是被告乙○○並未出現，所以當日並
    未與被告乙○○見面云云（詳原審卷一第一一九頁、第一二
    二頁），然如前所述，被告乙○○供稱其與證人黃志勇於九
    十六年十一月二十七日之通話內容，係證人黃志勇欲向其購
    買一千元的第二級毒品甲基安非他命，且二人碰面後，證人
    黃志勇係欲以土虱魚抵充購買第二級毒品甲基安非他命之價
    金始未完成交易，另供稱其於九十六年十二月三日確在其住
    處樓下與證人黃志勇碰面，因證人黃志勇欲購買二千元的第
    二級毒品甲基安非他命但因未帶現金始未完成交易，是證人
    黃志勇上開於原審審理時證述之情節顯與被告乙○○所稱不
    符，足徵證人黃志勇於原審審理時之證述，應係迴護被告乙
    ○○之詞，實無足採信。從而，被告乙○○上開辯稱：二次
    與證人黃志勇雖議妥交易第二級毒品甲基安非他命之事，然
    嗣因證人黃志勇未支付價金，致未交付第二級毒品甲基安非
    他命予證人黃志勇云云，應係飾卸之詞，無從採信。
五、被告乙○○被訴如附表一編號十所示販賣第二級毒品甲基安
    非他命予證人余其偉部分：
    訊據被告乙○○亦坦承門號0000000000號行動電
    話係其使用，且偵字第一三六號卷第二０二頁至第二０三頁
    所示門號0000000000號行動電話及門號0000
    000000號行動電話間之通訊監查內容確係被告乙○○
    與證人余其偉間之對話無訛，又前揭通話的內容亦確係余其
    偉要向被告乙○○購買二千元之第二級毒品甲基安非他命，
    而余其偉亦有於九十六年十二月五日下午十八時三十分許，
    前來被告乙○○臺北縣金山鄉○○○路十五巷九號三樓住處
    與被告乙○○碰面等情（詳本院卷三本院九十八年九月十七
    日準備程序筆錄第三頁至第四頁及本院九十八年十二月二日
    審判筆錄第三九頁稱：「原審判決書附表一編號十，九十六
    年十二月五日下午六時三十分在我住處，我有與甲○○碰面
    ，他有先打電話給我，要向我購買二千元的安非他命，後來
    他一直求我給他用安非他命，我沒有讓他進來我家，也沒有
    給他施用安非他命。」等語），惟亦矢口否認有何販賣第二
    級毒品甲基安非他命予余其偉之犯行，辯稱：當時余其偉在
    電話中說要向我買二千元的甲基安非他命，但他來後變成一
    直要求我免費給他甲基安非他命，所以我就沒有讓余其偉進
    我家，我也沒有給余其偉第二級毒品甲基安非他命施用云云
    。然查：
（一）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人余其偉所使用之門號0000000000號行
      動電話，經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三六
      號卷第二０二頁至第二０三頁）：
      被告乙○○於九十六年十二月五日十八時三十分二十七秒
      以門號0000000000號行動電話撥打證人余其偉
      門號0000000000號行動電話：
      余：我快到你家了。
      吳：你怎麼說啦，我家有人。
      余：二千，我在樓下我到了。
（二）證人余其偉於九十七年三月五日檢察官偵查中證稱：我曾
      向被告乙○○購買安非他命四次，三次沒有買成，一次以
      二千元購買一小包，是於九十六年十二月五日十八時三十
      分到被告乙○○家裡，向被告乙○○購買安非他命一小包
      二千元等語（詳偵字第一三六號卷第三五八頁），徵諸被
      告乙○○亦自承前揭電話係證人余其偉要向被告乙○○購
      買二千元之第二級毒品甲基安非他命，其後余其偉亦有依
      約前來被告乙○○臺北縣金山鄉○○○路十五巷九號三樓
      與被告乙○○碰面等情，足認證人余其偉所稱於九十六年
      十二月五日下午十八時三十分許，在被告乙○○前揭住處
      內向被告乙○○購買二千元之第二級毒品甲基安非他命應
      為真實，堪以採信，故被告乙○○所辯後來因為余其偉前
      來後向被告乙○○給余其偉第二級毒品甲基安非他命，所
      以沒有交易成功云云，亦係事後圖免卸責之詞，不足採信
      。
（三）證人甲○○於原審九十七年八月十三日經傳喚到庭時雖證
      稱：上開其與被告乙○○之通話內容中關於「兩千，我在
      樓下，我到了」等語，是我要被告乙○○看有無門路拿到
      二千元的安非他命，我已到被告乙○○住處樓下的意思，
      是當時被告住家在一樓，被告乙○○是在一樓住處內對我
      說他並未在販賣安非他命，後來是因我向被告乙○○說如
      果他有安非他命的話，就請他幫忙一下，被告乙○○口氣
      不好，我口氣亦不好，所以有發生一些口角，後來我即離
      開，當天其並未要被請我免費施用安非他命，被告乙○○
      亦未販賣安非他命給其云云（詳原審卷一第一三一頁至第
      一三二頁），及本另於本院九十八年六月九日審理時證稱
      ：並未九十六年十二月五日下午十八時三十分許，在被告
      乙○○住處向被告乙○○購買第二級毒品甲基安非他命云
      云（詳本院卷二第一八０頁九十八年六月九日審判筆錄）
      ，然如前所述，被告乙○○供稱其與證人余其偉於九十六
      年十二月五日之通話內容，係證人余其偉欲向其購買二千
      元的第二級毒品甲基安非他命，且二人碰面後，證人余其
      偉變成一直要求被告乙○○免費給他甲基安非他命，所以
      交易未成功等情，是證人余其偉上開於原審及本院審理時
      證述之情節顯與被告乙○○所稱不符，足徵證人余其偉於
      原審及本院審理時之證述，應係迴護被告乙○○之詞，實
      無足採信。從而，被告乙○○上開辯稱：雖與證人余其偉
      雖議妥交易第二級毒品甲基安非他命之事，然嗣因證人余
      其偉變成一直要求被告乙○○免費給付第二級毒品甲基安
      非他命，致未交付第二級毒品甲基安非他命予證人余其偉
      亦未交付價金云云，應係飾卸之詞，無從採信。
六、按我國法令對販賣毒品者臨以嚴刑，惟毒品仍無法禁絕，其
    原因實乃販賣毒品存有巨額之利潤可圖，故販賣毒品者，如
    非為巨額利潤，必不冒此重刑之險，是以有償販賣毒品者，
    除非另有反證證明其出於非圖利之意思而為，概皆可認其係
    出於營利之意而為（詳最高法院九十三年度台上字第一六五
    一號、八十七年度台上字第三一六四號等判決意旨參照）。
    且販賣甲基安非他命係違法行為，非可公然為之，且有其獨
    特之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量
    ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需
    求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被
    查獲時供述購買對象之可能風險評估等，而異其標準，非可
    一概而論。查本件被告乙○○否認其有上開販賣第二級毒品
    甲基安非他命之事實，固難查悉被告乙○○原取得甲基安非
    他命之成本代價，而確認被告乙○○與前述證人陳怡君、張
    鑫陽、丙○○、黃志勇、余其偉間交易之「價差」或「量差
    」或「純度」謀取利潤，然近年來政府為杜絕毒品之氾濫，
    對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品
    罪又係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕
    易將所持有之甲基安非他命任意轉售他人而甘冒於再次向他
    人購買時，而有被查獲移送法辦之危險之理，且不論是瓶裝
    或袋裝之甲基安非他命，均可任意分裝或增減其份量，而每
    次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需
    要程度及對行情之認知等因素而為機動地調整，因之販賣之
    利得，除經坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實
    情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別
    有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此即
    認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞
    否認者反得逞僥倖，而失情理之平。再以政府對毒品之查禁
    森嚴，刑罰甚重，衡情倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查
    重罰之高度風險，而為毒品有償交易之理。以本件而論，被
    告乙○○與交易對象陳怡君、張鑫陽、丙○○、黃志勇、余
    其偉並非至親，茍無利得，絕無甘冒重典，以原價買賣第二
    級毒品之理，是被告乙○○有營利之意圖，可以認定。
七、綜上所述，互核以參，被告乙○○所為上開辯解，均屬事後
    圖免卸飾之詞，不足採信。本件事證明確，被告乙○○所犯
    如附表一所示犯行，應可認定。
八、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（詳最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議一、（四）之決議要旨參照）。再按毒品危
    害防制條例第四條、第十一條、第十一之一、第十七條、第
    二十條、第二十五條，業於九十八年五月二十日以華總一義
    字第０九八００一二五一四一號修正公布，依法務部九十八
    年六月八日法檢字第０九八０八０二二七九號函認依毒品危
    害防制條例第三十六條規定，修正條文自公布後六個月施行
    （並詳臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正毒品危害防制條
    例施行法律問題研討會結論參照）。查被告劉育景行為後，
    毒品危害防制條例第四條第二項有關販賣第二級毒品之法定
    本刑，業於九十八年五月二十日修正公布，於公布六個月後
    之九十八年十一月二十日起施行，茲就比較情形分述如下：
（一）毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪法定
      本刑之規定，修正前毒品危害防制條例第四條第二項係規
      定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年
      以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，修
      正為「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
      年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，
      經比較修正前、後之規定，可知販賣第二級毒品罪之法定
      本刑，就罰金刑部分由修正前之得併科新臺幣七百萬元以
      下罰金，提高為得併科新臺幣一千萬元以下罰金，自以修
      正前毒品危害防制條例第四條第二項之規定有利於被告乙
      ○○。
（二）至毒品危害防制條例雖增訂第十一條第四項：「持有第二
      級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金」，惟被告乙○
      ○所販賣之第二級毒品甲基安非他命無從證明有逾二十公
      克以上，且上開修訂與被告乙○○販賣之犯罪並無影響，
      故無比較新舊法之必要，附此說明。
    揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法
    第二條第一項前段之規定，自應整體適用修正前毒品危害防
    制條例處斷。另按從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律，則基於從刑隨同主刑適用同一準據
    法之原則，關於沒收部分，亦應適用修正前毒品危害防制條
    例之規定。
九、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第第二款
    所規定之第二級毒品，核被告乙○○就附表一所示十次犯行
    所為，均係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪。被告乙○○十次販賣前各持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，均應為販賣第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，均不另論罪，至公訴人認被告乙○○
    係販賣安非他命，惟查被告乙○○所販賣之第二級毒品係甲
    基安非他命，而非安非他命，是公訴人此部分之認定，尚有
    未洽，應予更正（理由已如前述）。又被告乙○○所犯上開
    如附表一所示十次販賣第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
十、原審認被告乙○○犯販賣第二級毒品罪部分罪證明確，予以
    論罪科刑，固非無見。惟查：（一）證人陳怡君、丙○○、
    黃志勇、余其偉於警詢中之陳述，應無證據能力，不符合刑
    事訴訟法第一百五十九條之二所規定之「可信性」及「必要
    性」，原審就此部分之採證顯有未洽。（二）證人張鑫陽於
    偵查中雖經檢察官傳喚到庭作證，惟證人所出具之書面結文
    ，乃證人具結法定程序所不可或缺之生效要件，證人張鑫陽
    於偵查中之證述並無書面結文附卷，即不生具結之效力，依
    法無證據能力，原審就此部分之採證亦有未洽。（三）又毒
    品危害防制條例第四條第二項，已於九十八年五月二十日修
    正公布，並自公布後六個月施行，原審未及比較新舊法，尚
    有未洽。（四）就本件扣案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠牌行動電話
    一支，雖被告乙○○供承係其所有，且依前述，係被告乙○
    ○用以販賣第二級毒品甲基安非他命之工具，然其中000
    0000000號ＳＩＭ卡一張係被告乙○○之父吳生福申
    辦而為吳生福所有等情，此有門號0000000000號
    臺灣大哥大股份有限公司函送之通聯調閱查詢單（詳原審卷
    二第七七頁）在卷可參，原審竟連同0000000000
    號ＳＩＭ卡一張併予沒收，另扣案之電子磅秤一台，被告乙
    ○○雖亦供承係其所有，然被告乙○○供稱：電子磅秤係全
    新的，沒有用過等語（詳原審卷二第一一三頁），無從證明
    上開電子磅秤與本案被告乙○○被訴販賣第二級毒品甲基安
    非他命有何關連性，原審併予沒收，均有未洽，被告乙○○
    上訴意旨，仍執前詞，否認犯罪，及檢察官上訴意旨以被告
    乙○○十次販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，原審均各判
    決有期徒刑七年，並定執行刑為十八年，顯然量刑過輕，尚
    不足以收儆惕之效等語，雖均無理由，惟原判決既有前揭可
    議之處，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告乙○○
    明知毒品戕害身心，竟仍販賣予陳怡君、張鑫陽、丙○○、
    黃志勇、余其偉牟利，危害社會治安，其犯罪惡性、手段及
    造成損害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、販賣毒品次
    數多達十次、惟販賣予陳怡君、張鑫陽、丙○○、黃志勇、
    余其偉各次數量尚少，兼衡被告乙○○犯後猶一再飾詞否認
    之態度等一切情狀，分別量處如附表一各次所示之刑，並定
    其應執行如主文第二項所示之刑，以示懲儆。
十一、沒收部分：
（一）按「毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條至
      第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
      之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。
      係採義務沒收主義。且金錢為代替物，重在兌換價值，而
      不在原物，自難拘泥於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品
      所得之金錢，以當場搜獲扣押者為限，苟能證明其為販賣
      毒品所得之金錢，均應予以沒收」（詳最高法院九十二年
      度台上字第五二七七號判決意旨）。是本件被告乙○○如
      附表一編號一至編號十所示販賣第二級毒品甲基安非他命
      所得之財物，合計一萬八千五百元，雖未據扣案，然均應
      依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，在其所犯各
      罪項下宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，依同條項之
      規定，應以被告財產抵償之。
（二）又按「供販賣第二級毒品所用之物，應依毒品危害防制條
      例第十九條第一項規定沒收，固為刑法之特別規定，採義
      務沒收主義，但上開法條既無『不問屬於犯人與否，沒收
      之。』之規定，仍應以該物品屬於犯人所有者為限，始應
      予以沒收，庶符沒收制度之基本原則。」（詳最高法院九
      十年度台上字第六二六號判決意旨）。查扣案之ＢＡＳＨ
      ＩＯＮ廠牌行動電話一支，係被告乙○○所有，業據被告
      乙○○供明在卷（詳原審卷二第一一三頁），且依前述，
      係被告乙○○用以犯本案之罪之工具，除其中00000
      00000號ＳＩＭ卡一張係被告乙○○父親吳生福00
      00000號ＳＩＭ卡一張係被告乙○○之父吳生福申辦
      而為吳生福所有等情，此有門號0000000000號
      臺灣大哥大股份有限公司函送之通聯調閱查詢單（詳原審
      卷二第七七頁）在卷可參，是除其中000000000
      0號ＳＩＭ卡一張不能沒收外，就扣案之ＢＡＳＨＩＯＮ
      廠牌行動電話一支，爰依毒品危害防制條例第十九條第一
      項之規定，於被告乙○○所犯如附表一編號一至編號十所
      示各次販賣第二級毒品罪項下宣告沒收之。
（三）另扣案之電子磅一台，雖係被告乙○○所有，惟被告乙○
      ○供稱：電子磅秤沒有用過，是全新的等語（詳原審卷二
      第一一三頁），無從證明扣案之電子磅一台與本案被告乙
      ○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命有何關連性，爰不
      另為沒收之諭知，檢察官請求併予宣告沒收乙節，容有誤
      會，一併敘明。
參、無罪部分（即上訴駁回部分）：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於販賣第二級毒品甲基安非他
    命以營利之犯意，先後於附表二所示之時間、地點，各販賣
    價值二千元、三千元之甲基安非他命予江金財，因認被告乙
    ○○就上開部分，亦涉犯違反毒品危害管制條例第四條第二
    項之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。此所謂認定犯罪
    事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定（詳最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字
    第八六號、七十六年台上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命予證
    人江金財，無非係以證人江金財於警詢及偵訊時之陳述、卷
    附通訊監察譯文、扣案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠牌行動電話一支
    （含0000000000號ＳＩＭ卡一張）及電子磅秤一
    台等為其主要論據。
四、訊據被告乙○○固坦承通訊監察譯文係被告乙○○與證人江
    金財的對話無訛，惟堅決否認有如附表二所示販賣第二級毒
    品甲基安非他命予證人江金財之犯行，辯稱：附表二編號一
    及編號二實際上是同一次，江金財在九十六年十一月十五日
    打電話給我，說他想要來我家施用毒品，但當時我尚沒有回
    來，後來在九十六年十一月十六日凌晨一時七分許，江金財
    有來我住處找我，但他沒有施用毒品，因為我沒有給他第二
    級毒品甲基安非他命等語（詳本院卷三本院九十八年九月十
    七日準備程序筆錄第四頁及本院九十八年十二月二日審判筆
    錄第三九頁至第四十頁）。
五、經查：
（一）證人江金財雖於警詢中證稱：九十六年十一月十五日二十
      三時二十四分五十九秒打電話給阿龍說他那裡有燒酒（安
      非他命）問我要不要，我跟他說等一下再說，後來他在九
      十六年十一月十六日一時七分二十秒又打電話給我，跟我
      說他馬上要過來找我，他大概一下子就到我家了（臺北縣
      金山鄉重和村林口十九號），後來我拿三千元跟他買一公
      克的安非他命就離開，我跟他不熟，我用三千元跟他買了
      一次第二級毒品安非他命一公克，買安非他命是要自己吸
      食的等語（偵字第一三六號卷第二四一至二四二頁），惟
      經將證人江金財之警詢筆錄逐字譯文後發現如下（詳本院
      卷一第七三頁至第七四頁）：
      警問：他在九十六年十一月十五日二十三時二十四分五十
            九秒打電話給你說他有燒酒你要不要？是不是，說
            他那裡有燒酒？
      江答：有酒。
      警問：有燒酒嗎？
      江答：嘿。
      警問：燒酒的意思是安非他命？
      江答：嘿。
      警問：問我要不要？
      江答：嘿。
      警問：你說等一下再說？後來打給你？
      江答：嘿。
      警問：十一月十六日一點七分二十秒他再打電話給你，「
            打電話給我」，說什麼？「他要過來」？
      江答：嘿他要過來。
      警問：跟我說「他要馬上過來」，然後，要去那？要去那
            裡找你？
      江答：到我家找我。
      ．
      ．
      ．
      警問：他開車嗎？
      江答：他開車。
      警問：到我家了，然後呢？
      江答：後來就聊天。
      警問：買藥聊天？
      江答：聊天，那天沒錢跟他買。
      警問：阿ㄋㄟ（台語）剛剛說有，現在說沒有。
      江答：以前向他買過，那天是到我家問我要不要？
      警問：他說馬上要過來，你說好他過來？
      江答：嘿。
      警問：他前面說欠二千，他進一些新貨，拿一些燒酒，你
            聽的懂嗎？
      江答：嘿。
      警問：好啊，什麼燒酒？什麼牌？什麼牌？你說啊你剛說
            燒酒是安非他命，你現在說沒有？
      江答：我真的沒向他買啦。
      警問：不要說謊話（台語）。
      江答：真正沒向他買。
      警問：他開車去找你，又沒賣你，不是裝肖的（台語）？
      江答：他開車來。
      警問：你八點就打電話給他了，問他有沒有？一點就拿給
            你？
      江答：很晚了。
      警問：還說沒有，還說沒有；啊，你剛剛不是說什麼都有
            ，現在卻說沒有了。
      江答：那是以前。
      ．
      ．
      警問：所以今天到你家，沒向他拿就對了？
      江答：我沒向他拿。
      警問：你什麼時候向他拿？
      江答：我忘記了，有拿就拿，沒有拿就沒有拿。
      警問：這次你沒向他拿就對了，他沒事跑這一趟，跑到你
            家，你說沒向他拿，你是騙肖（台語）？
      江答：啊就沒錢。
      警問：啊沒錢，你叫他過來，你打電話問有沒有，他說沒
            有？
      江答：．．．
      警問：我問這通電話的內容，這次有向他拿嗎？
      江答：．．．
      警問：拿多少？
      江答：差不多拿一克啦。
      警問：他開車到你家，你就拿一克是不是？
      江答：嘿我就拿一克，我就沒有拿。
      警問：我是在問這趟啦？
      江答：嘿。
      警問：他開車一下子就你家了，然後呢？
      江答：就拿一克。
      警問：後來呢？
      江答：他就回家了。
      警問：你給二千、三千？
      江答：三千。
      警問：一公克？
      江答：一公克。
      警問：是什麼？安非他命嗎？就走了？
      江答：嘿啊。
      則證人江金財於警詢中雖陳述於九十六年十一月十五日晚
      間二十三時二十四分許及九十六年十一月十六日凌晨一時
      七分許，被告乙○○撥打電話給江金財，惟當時是否係要
      向被告乙○○購買第二級毒品甲基安非他命已難認定，況
      依前揭證人江金財於警詢中係證稱被告乙○○到其住處而
      非檢察官起訴之證人江金財前往被告乙○○住處購買第二
      級毒品甲基安非他命。
（二）又證人江金財於檢察官九十七年三月五日於偵查中之偵訊
      筆錄固載有：「我向乙○○購買二次安非他命，於九十六
      年十一月十五日二十三時二十四分與乙○○約在乙○○住
      處購買安非他命二千元一小包；於九十六年十一月十六日
      一時七分與乙○○約在乙○○住處購買安非他命一小包三
      千元」等內容（詳偵字第一三六號卷第三三五頁），然證
      人江金財已於原審九十七年九月三日審理時結證稱其於檢
      察官偵查中並未證稱有向被告乙○○購買安非他命等語（
      詳原審卷二第七頁），被告乙○○乃於原審九十七年九月
      十七日審理時提出證人江金財九十七年三月五日檢察官偵
      訊筆錄全程譯文（詳原審卷二第一二一頁至第一二五頁）
      ，而本院亦於九十七年十二月二十四日當庭勘驗證人江金
      財前揭證人江金財九十七年三月五日於偵查中之偵訊筆錄
      （詳本院卷一第六三頁至第六七頁），其結果如下：
      檢問：ㄚ，乙○○的綽號是不是叫「龜龍」？還是「小龍
            」？你知道他有綽號嗎？
      江答：他叫小龍的樣子。
      檢問：小龍ㄛ。我...我...我..我綽稱呼他小...小龍。
            ㄚ，你跟乙○○是否有恩怨，還是...債務糾紛？
      江答：：沒有。
      檢問：都沒有啦ㄏㄥ？
      江答：都沒有。
      （翻動紙張聲音）
      檢問：你的行動電話是．．０九．．二０，八四八，０
            七五嘛ㄏㄥ？
      江答：對。
      ．
      ．
      ．
      檢問：ㄚ，乙○○的電話你知道嗎？行動電話你知道嗎？
      江答：我好像．．．忘．．忘記了。
      （證人一直搖頭）
      檢問：忘記了ㄏㄧㄛ？
      江答：ㄏㄟ。
      檢問：還是你手機...沒有，看手機...才會知道。
      江答：都沒有，都沒有，都沒有，現在都沒有了啦。
      檢問：蛤？是洗掉了ㄏㄧㄛ？
      江答：蛤？
      檢問：手機洗掉了ㄏㄧㄛ？
      江答：ㄏㄟ。裡面都沒有啦。
      ．
      ．
      ．
      檢問：看一下，你看這個筆錄裡面ㄏㄥ，警．．警察局筆
            錄你說．．有．．跟那個，買什麼，安非他命，買
            三千塊，買．．公克，你看一下ㄏㄥ。
      （檢察官指示法警拿筆錄給江金財閱覽，並告知已用色筆
        畫好重點）
      （法警拿筆錄給證人閱覽）
      （翻動紙張聲音）
      檢問：對吧？你有跟他買嘛？有嗎？有跟他買安非他命嗎
            ？有嘛，你裡面說有，還是．．黑白寫？要說話呀
            ！蛤？
      江答：應該，我自己忘記了。
      檢問：蛤？忘記了？（打字聲）忘記了。忘記了。這筆錄
            給你看，這筆錄裡面是黑白寫還是你．．黑白講，
            還是．．．警察黑白寫？
      江答：那麼久了，我自己也忘記了。
      檢問；蛤？
      江答：應該，他也不會黑白寫啦。
      檢問：誰？
      江答：（頭轉向右後方員警方向揚一下下巴（表示那位員
              警）），沒有啦，大人也不會黑白寫啦。
      檢問：對，沒有黑白寫。
      江答：ㄣ。
      檢問：ㄚ，實在就對ㄚ？筆錄實在（國語）ㄚ？是ㄛ？ㄏ
            ㄥ，筆錄實在（國語）。都是對的（國語）。ㄚ，
            你是．．一千，你是三千元跟他買．．一公克就對
            了？是吧？筆錄裡面這樣寫ㄚ。
      江答：沒有啦，那麼．．那麼久了，我也．．我也忘記了
            。
      檢問：蛤？
      江答：我也忘記了。
      檢問：買多少忘記了。買多少，買多少安非他命，我忘記
            了，是ㄚ？（國語）
      （檢察官要員警拿筆錄給員警看，要員警就筆錄所載之江
        金財購買毒品之時間、地點確認，員警以筆在筆錄上畫
        線）
      檢問：時間是．．看一下，ㄟ，確認一下ㄏㄥ。就是那個
            ．．ㄟ，十一．．九十六年十一月十五號，晚上，
            二十三．．時二十四分，ㄏㄟ。（打字聲）．．．
            ，約他 在他家是ㄚ？
      警員答：是。
      檢問：ㄟ，ㄟ，約好，約．．．，約在．．，買．．．安
            非他命，兩千？三千塊還是兩千？這寫（台語）兩
            千ㄋㄟ？這邊寫兩千，到底兩千還三千哪？欠．．
      警員答：（不清楚）
      檢問：什麼欠兩千哪？（音：拿）一些過來，蛤？
      警員答：筆錄上是寫．．．
      檢問：蛤？
      警員答：．．二千嘛。
      檢問：這邊寫兩千，可是筆錄還是寫三千ㄋㄟ？你看一下
            ，你給它看一下，這畫的是．．三千的這後面是兩
            千。
      （走路聲）
      （法警、員警小聲講話）
      檢問：兩個，兩個不一樣ㄟ。
      警員答：這是第二次啦。
      檢問：蛤？
      警員答：這是第二次。
      檢問：蛤？第二次ㄛ？
      警員答：第二次是三千。
      檢問：三千是ㄚ？
      警員答：是。
      檢問：ㄛ，ㄛ，ㄚ，你．．你可以勾你那個筆錄寫，剛剛
            勾的，那個．．譯文。
      警員答：是．．兩千。
      檢問：蛤？
      警員答：是兩千。
      檢問：兩千ㄛ？
      警員答：是。
      檢問：兩千ㄛ？
      警員答：是。
      檢問：ㄛ，第一次是三千買不成是ㄏㄧㄛ？
      警員答：第一次是兩千。
      檢問：ㄏㄟ。那第二？
      警員答：第二次是三千。
      檢問：買．．買兩次ㄛ？
      警員答：（不清楚）
      檢問：都有買成喔？
      警員答：是。
      檢問：都有買成是嘛？是ㄛ？
      警員答：是，是，是，是。
      檢問：ＯＫ。
      警員答：（咳）
      檢問：ㄚ，你現在講的是三千，這個是兩千的是ㄚ？
      警員答：是。
      檢問：ㄚ，三千的，是在．．．？
      警員答：是．．（音：他．．去）．．他家。
      檢問：三千的是譯文沒有是ㄚ？
      警員答：譯文有ㄚ。
      檢問：在後面？在後面是ㄚ？ㄚ，另外這一張是ㄚ？ㄚ，
            就是後面這裡是ㄚ。等一下，等一下，等一下，我
            ．，ＯＫ、ＯＫ、ＯＫ、ＯＫ，等一下，等一下。
            約好在，兩千塊買．．買一小包嘛ㄏㄥ。
      江答：是。
      檢問：一小包，安非他命。這個是（台語），二四九。（
            打字聲），二四九頁，二四九頁，（打字聲）（翻
            動紙張聲音）ㄏㄥ，二四九頁，對吧？你看一下，
            這二四九頁這裡說的這剛好（音：買兩千）ㄚ。二
            四九頁那裡。
            （雜訊聲）
      檢問：對吧？
      （證人點頭）
      檢問：講話就不能．．點頭ㄚ？有錄音ㄚ，有沒有？是不
            是這樣？
      江答：很久．．
      檢問：是不是ㄚ？
      江答：．．了，那麼久了，我．．（音：怕）．．
      檢問：蛤？
      江答：那麼久了，我也忘了。
      （證人點頭）
      檢問：這現在給你看．．．
      江答：ㄣ。
      檢問：．．．，還忘記了？
      江答：ㄚ，看．．ㄏㄟㄚ，你ㄏㄛ看．．
      檢問：．．．對吧？這對嗎？
      （證人點頭，並口中發出ㄏㄣ，ㄏㄟ、對，音）
      檢問：是啦，對吧ㄏㄥ？
      江答：ㄏㄟ。（證人點頭）
      檢問：對。叫你看，還那麼久，忘記．．．？
      江答：我又不認識字ㄚ。
      檢問：（不認識字）．．就給你看，就．．看過，就看到
            了，你．．，這後面又一個。
      （翻動紙張聲音）
      （檢察官與書記官小聲說話）
      （翻動紙張聲音）
      檢問：就只有這一張而已ㄚ？
      警員答：是，那個第三，那個第二次，是．．他，第二次
            ，是在十．．．
      檢問：第二次是他自己講的是ㄚ？
      警員答：是，是，是，是。
      檢問：這沒有．．沒有譯文就對了？
      警員答：是，是。
      檢問：第二次，是，ㄛ，ㄛ，ㄛ，ㄛ，有。第二次，我看
            一下（台語），這個黃．．．。（音：寫）第幾個
            ？第二次我看．．，是在哪裡？第二次在哪裡ㄚ，
            在．．十一頁，十．．十六是ㄚ？
      警員答：十六。
      檢問：十六？的（台語），０一．．．０七嘛，是ㄚ？
      警員答：是。
      （打字聲）
      檢問：ㄏㄛ，下去（台語），ㄣ，到他家是ㄚ？
      警員答：是。（打字聲）
      檢問：三千元買一小包是ㄚ？
      江答：是。
      （打字聲）
      檢問：筆錄跟通聯記錄，通聯紀錄我看第幾頁，我看（打
            字聲）。
          （檢察官與書記官小聲說話）（咳）
          （檢察官與書記官小聲說話）
      檢問：ㄟ，通聯紀錄是．．是哪一個ㄚ？看一下，幫忙看
            一下。通聯紀錄是．．．
      警員答：（不清楚）。
      檢問：第幾頁？看．．．第幾頁，要你．．．通聯紀錄，
            分別．．．第幾頁，我這裡（台語），來，打．．
            勾一下。你沒．．．沒帶鉛筆來，沒有，是打勾，
            還是．．．
      （法警拿卷宗給員警打勾，檢察官與書記官小聲說話）
      檢問：蛤？哪裡？
      法警答：最下面。
      檢問：蛤？
      法警答：最下面。
      （警員：（咳））
      檢問：這一個ㄛ？
      警員答：ㄏㄟ。
      檢問：．．．同樣二四九頁ㄛ？ㄚ，通聯紀錄？我是說後
            面通聯紀錄ㄚ？
      警員答：（不清楚）。
      檢問；後面通聯紀錄ㄚ？
      警員答：打勾。
      檢問：後面通聯紀錄打勾這個ㄛ？二．．．二五．一是ㄚ
            ？
      警員答：ㄣ。
      檢問：二五一還二五０，你看一下？這，看一下，二五一
            還是二五０啦？二五一嘛ㄏㄥ？
      警員答：（不清楚）。
      檢問：二五一．．頁嘛是ㄚ？可以．．．看得見嗎？二五
            一頁嘛ㄏㄥ？
      警員答：（指者筆錄）這一段。
      檢問：二五一嘛ㄏㄥ？通聯紀錄嘛，二五一頁嘛ㄏㄥ？
      警員答：（不清楚）。
      檢問：第二次，應該二五一嘛ㄏㄥ？
      （檢察官指示法警將筆錄拿給證人：給他看一下，給他看
        一下。）
      檢問：ㄟ，二四二頁的那個警察局說的，跟二五一頁的通
            聯紀錄給他看，（雜訊聲）
            （法警指示筆錄所在，證人點頭）
            對吧？沒有錯吧？三千塊買...買一小包嘛，對吧
            ？是ㄚ？是不是這樣？
      檢問：．．。ㄚ，你．．．，兩次跟．．ㄣ，乙○○．．
            買．．安非他命以後ㄋㄟ，．．你是．．各人離開
            ，還是你又跟他一起，去一起。有跟他一起去吃．
      江答：沒有．．．
      檢問：．．
      江答：．．．我沒跟他一起ㄚ。
      檢問：ㄚ，都．．．各人離開就對了？
      江答：ㄣ，ㄏㄟ。沒有跟他，都不曾跟他一起。
      （檢察官對書記官小聲說話）
      檢問：ＯＫ，你．．買完之後，你就自己．．自己回去了
            嘛ㄏㄧㄛ？
      江答：ㄏㄟ。
      檢問：是ㄚ？
      江答：ㄏㄟㄚ。
      檢問：是不是這樣？
      江答：我．．我沒有跟他在一起，ㄏㄟㄚ。
      檢問：對，你買完．．買完．．．
      江答：ㄣ。
      檢問：就．．自己回去對吧？
      （檢察官對書記官小聲說話）
      檢問：沒．．沒有他家跟他一起吃安非他命嘛？
      （證人搖頭）
      檢問：沒有。（打字聲）
      （檢察官對書記官小聲說話）
      檢問：你怎麼知道那個．．乙○○他在賣．．安非他命哪
            ？怎麼知？
      江答：我也不知道ㄚ。
      檢問：朋友介．．朋友聽．．朋友說的，不然怎樣？不然
            不知道，你跑去那邊買？
      江答：沒有，我跟他。我跟他．．聊天ㄚ。
      檢問：誰？聽他說對了啦？
      江答：ㄣ。
      （證人點頭）
      （檢察官對書記官小聲說話）
      檢問：還有什麼意見沒有？
      江答：沒有。
      （打字聲）
      檢問：沒意見ㄏㄥ？！ＯＫ，那個叫，乙○○進來。
      依據本院勘驗筆錄所載，證人江金財於上開期日檢察官偵
      訊時，對於檢察官訊以是否於向被告乙○○購買甲基安非
      他命時，回答檢察官係稱「很久了，忘記了」，嗣檢察官
      係依據在場姓名不詳警員之陳述，整理出上開證人江金財
      向被告乙○○購買甲基安非他命之時間、金額及地點等內
      容，再詢問證人江金財所整理之甲基安非他命交易情形是
      否無訛，證人江金財就此亦未開口陳述，僅係單純點頭，
      核與被告乙○○於原審提出之偵訊筆錄全程譯文相符，據
      此，足認證人江金財之九十七年三月五日檢察官偵訊筆錄
      內所載證人向被告乙○○購買甲基安非他命等情節，係出
      於檢察官整理當時與證人江金財同在偵查庭之某不詳警員
      之陳述所得，而非來自於證人江金財之陳述，是證人江金
      財上開期日之偵訊筆錄即查有顯不可信之情形，而不符上
      開刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項傳聞證據例外可
      採之情形，自無從採為本案不利被告乙○○之證據。
（三）被告乙○○所使用之門號0000000000號行動電
      話與證人江金財所使用之門號0000000000號行
      動電話，雖經警依法監聽得下列通話內容（詳偵字第一三
      六號卷第二四九頁：
    被告乙○○於九十六年十一月十五日二十時四十三分以門
      號0000000000號行動電話撥打證人江金財門號
      0000000000號行動電話：
      吳：你打給我哦。
      江：對阿。
      吳：我小龍。
      江：我知道，你那裡目前有嗎。
      吳：我現在目前沒有，我剛剛出的差不多了。
    被告乙○○於九十六年十一月十五日二十三時二十四分五
      十九秒以門號0000000000號行動電話撥打證人
      江金財門號0000000000號行動電話：
      吳：沒啦，欠瑣費，欠二千，我剛剛進了些新貨，拿了一
          些燒酒回來你聽的嗎，不錯喝。
      江：燒酒哦。
      吳：還是我們見面在說。
      江：我現在在朋友家，不然我們等一下再說。
      吳：好。
    被告乙○○於九十六年十一月十六日一時七分二十秒以門
      號0000000000號行動電話撥打證人江金財門號
      0000000000號行動電話：
      吳：你回來了嗎。
      江：對阿。
      吳：我馬上過去。
      江：好。
      經審諸上開被告乙○○與證人江金財之通話內容中並未直
      接提及甲基安非他命交易情節，且證人江金財於原審九十
      七年九月三日審理時固證稱係以上開通話內容向被告乙○
      ○詢問購買甲基安非他命之事（詳原審卷二第六頁），惟
      證人江金財復於同日審理時堅詞證稱並未在附表二所示時
      、地先後二次向被告乙○○購買甲基安非他命等語（詳原
      審卷二第九頁），又扣案之行動電話復僅可證明被告乙○
      ○有以之與證人江金財聯絡，並無足以證明被告乙○○有
      販賣第二級毒品甲基安非他命予證人江金財之事實，且徵
      諸被告乙○○所供當日江金財係要到其住處施用毒品，惟
      被告乙○○並未提供第二級毒品甲基安非他命予證人江金
      財等情，公訴人起訴被告乙○○販賣第二級毒品甲基安非
      他命予江金財部分即查無證據可佐，此外，復查無其他證
      據足以認定被告乙○○有如附表二所示販賣第二級毒品甲
      基安非他命予證人江金財之犯行，揆諸前揭說明，自應就
      被告乙○○被訴如附表二所示販賣第二級毒品甲基安非他
      命予證人江金財部分為無罪之諭知。
六、原審以不能證明被告乙○○此部分之犯罪，而為被告乙○○
    此部分無罪之判決，即核無不合，檢察官上訴意旨略以：被
    告乙○○使用之門號0000000000號行動電話與證
    人江金財所使用之門號0000000000號行動電話門
    號間雖經警依法監聽得如上述通話內容，核與被告乙○○販
    賣第二級毒品甲基安非他命予如附表一所示證人陳怡君、張
    鑫陽、丙○○、黃志勇、余其偉等人無論相約方式、對話內
    容及販賣毒品手法相同，況上開證人於原審審理時亦曾翻異
    前詞，證人等目的在於迴護被告乙○○，無從採信，從而被
    告乙○○上開前開辯解之詞，核均係事後卸之詞，而委無足
    採，是原審諭知被告乙○○如附表二所示犯罪事實為無罪之
    判決，顯有不當云云。惟查附表一所示之證人陳怡君、黃志
    勇、余其偉等人雖經原審及本院傳喚到庭時作虛偽證述而迴
    護被告乙○○，惟其等於偵查中所言因具備有證據能力，且
    無不可信之狀況，因而加以採證後比對被告乙○○門號00
    00000000號行動電話通聯紀錄予以科刑認定，惟本
    案被告乙○○販賣第二級毒品甲基安非他命予江金財如附表
    二所示之犯行，其警詢及偵查筆錄已有前上述不可信之狀況
    ，自無從加以採證，另佐以被告乙○○使用之門號0000
    000000號行動電話與證人江金財所使用之門號000
    0000000號行動電話門號間雖經警依法監聽得如上述
    通話內容，然通話內容中並未直接提及甲基安非他命交易情
    節，即依前揭通聯紀錄內容，亦無法確認被告乙○○有何販
    賣第二級毒品甲基安非他命予江金財之犯行，此均詳如前述
    。又按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。對於其所
    訴之被告犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，
    倘所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告乙○○無罪判決之諭知。而證據之
    取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判
    斷之職權，茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常
    生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判
    斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法。茲原判決已詳
    敘就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷、取捨，認不足證
    明被告乙○○確有此部分公訴人所指之販賣第二級毒品予江
    金財犯行，且所為論斷從形式上觀察，亦難認有違背經驗法
    則、論理法則，或有其他違背法令之情形。本院審酌原審此
    部分判決無罪，尚屬允當，檢察官此部分上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第三百六十八條、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項
前段，修正前毒品危害防制條例第四條第二項、第十九條第一項
，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表一：（單位：新臺幣）
┌──┬─────┬────┬──────┬────────┬──────────┐
│編號│交易時間  │交易對象│販賣毒品數量│所  犯  法  條  │宣     告      刑   │
│    ├─────┤        ├──────┤                │                    │
│    │交易地點  │        │販賣毒品價格│                │                    │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│一  │九十六年十│陳怡君  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月十六日│        │０．五公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │晚間二十一│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │時五十三分│        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    │許        │        │            │                │0000000000│
│    ├─────┤        ├──────┤                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │基隆市白馬│        │三千元      │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │柏青哥店  │        │            │                │品所得財物新臺幣參仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│二  │九十六年十│陳怡君  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月十九日│        │０．五公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │晚間二十三│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │時十九分許│        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │基隆市大武│        │二千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │崙全家便利│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │商店      │        │            │                │品所得財物新臺幣貳仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│三  │九十六年十│陳怡君  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十日│        │一公克      │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │下午十六時│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │十分許    │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │基隆市北極│        │三千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │星汽車旅館│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │          │        │            │                │品所得財物新臺幣參仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│四  │九十六年十│陳怡君  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十一│        │０．五公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │日下午十四│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │時十分許  │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │基隆市燦坤│        │一千五百元  │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │電器行    │        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │          │        │            │                │品所得財物新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │                │伍佰元沒收，如全部或│
│    │          │        │            │                │一部不能沒收時，以其│
│    │          │        │            │                │財產抵償之。        │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│五  │九十六年十│張鑫陽  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十日│        │一小包（數量│第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │上午十一時│        │不詳）      │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │七分許    │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │臺北縣萬里│        │二千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │鄉○○○道│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │口        │        │            │                │品所得財物新臺幣貳仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│六  │九十六年十│丙○○  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十日│        │０．二公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │下午十四時│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │七分許    │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │臺北縣萬里│        │一千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │鄉海水浴場│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │          │        │            │                │品所得財物新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│七  │九十六年十│丙○○  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十一│        │０．二公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │日下午十四│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │時五十分許│        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │基隆市蔚藍│        │一千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │海岸汽車旅│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │館八０五號│        │            │                │品所得財物新臺幣壹仟│
│    │房        │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│八  │九十六年十│黃志勇  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │一月二十七│        │０．二公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │日凌晨一時│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │十三分許  │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │臺北縣萬里│        │一千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │鄉大鵬加油│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │站        │        │            │                │品所得財物新臺幣壹仟│
│    │          │        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │          │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│九  │九十六年十│黃志勇  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │二月三日上│        │０．三公克  │第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │午十一時四│        │            │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │十一分許  │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │乙○○位於│        │二千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │臺北縣金山│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │鄉○○○路│        │            │                │品所得財物新臺幣貳仟│
│    │十五巷九號│        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │三樓住處  │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
├──┼─────┼────┼──────┼────────┼──────────┤
│十  │九十六年十│甲○○  │甲基安非他命│毒品危害防制條例│乙○○販賣第二級毒品│
│    │二月五日下│        │一小包（數量│第四條第二項之販│，處有期徒刑柒年，扣│
│    │午十八時三│        │不詳）      │賣第二級毒品罪  │案之ＢＡＳＨＩＯＮ廠│
│    │十分許    │        │            │                │牌行動電話壹支（不含│
│    ├─────┤        ├──────┤                │0000000000│
│    │乙○○位於│        │二千元      │                │號ＳＩＭ卡壹張）沒收│
│    │臺北縣金山│        │            │                │；未扣案販賣第二級毒│
│    │鄉○○○路│        │            │                │品所得財物新臺幣貳仟│
│    │十五巷九號│        │            │                │元沒收，如全部或一部│
│    │三樓住處  │        │            │                │不能沒收時，以其財產│
│    │          │        │            │                │抵償之。            │
└──┴─────┴────┴──────┴────────┴──────────┘
附表二：（被告被訴販賣甲基安非他命予證人江金財部分）
        （單位：新臺幣）
┌──┬──────────┬───────────┬───────┬──────┐
│編號│時                間│交  易  毒  品  地  點│  數      量  │金       額 │
├──┼──────────┼───────────┼───────┼──────┤
│一  │九十六年十一月十五日│乙○○位於臺北縣金山鄉│ 一  小  包   │   二千元   │
│    │晚間二十三時二十四分│忠孝一路十五巷九號三樓│              │            │
│    │許                  │住處                  │              │            │
├──┼──────────┼───────────┼───────┼──────┤
│二  │九十六年十一月十六日│乙○○位於臺北縣金山鄉│ 一  小  包   │   三千元   │
│    │凌晨一時七分許      │忠孝一路十五巷九號三樓│              │            │
│    │                    │住處                  │              │            │
└──┴──────────┴───────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
