【裁判字號】    98,毒抗,466
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第466號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年11月19日裁定（98年度毒聲字第1205號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定係以「有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表」中「人格特質」、「臨床徵候」及「環境相關因
    素」等三項合併計算分數，抗告人對其中「臨床徵候」得45
    分甚有疑慮。「臨床徵候」乙項，其中，六、「多重藥物使
    用」欄位，抗告人只服用MDMA，精神科醫生卻認定多種藥物
    使用；八、「使用期間」欄位，抗告人僅於98年6、7月間服
    用二次，評估醫生卻以抗告人12年前之毒品前科來推算；九
    、「情緒及態度」欄位，全憑精神科醫師個人好惡而定，當
    時抗告人還放下男性尊嚴，向醫生下跪認錯，表示悔悟之心
    ，並呈上工作證明，卻被認定為：略差，致「臨床徵候」乙
    項積分達45分之多云云。
二、經查：
(一)被告因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以98年毒聲字第
    831號裁定送觀察、勒戒，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所
    評分結果，人格特質為34分、臨床徵候為45分、環境相關因
    素為0分，合計79分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向
    證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1紙在卷
    可稽。
(二)被告雖質疑「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」關於
    「臨床徵候」乙項之評分不公，惟該項「多重藥物使用」欄
    位係查核被告使用藥物之過往歷史，被告於本案固僅使用MD
    MA，但其前案係施用安非他命，有本院被告前案紀錄表附於
    原審卷可參，自有多重藥物使用之情形。至「使用期間」，
    被告於86年間即曾因非法施用麻醉藥品管理條例案件，經判
    處有期徒刑5月，88年間又因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    及強治戒治，連同本案，其施用毒品期間超過一年甚明，評
    估醫師勾選「超過一年」，亦無違誤。至於「情緒及態度」
    欄位，係依憑評估醫生臨床觀察，綜合判斷之。被告縱有向
    醫生下跪認錯之舉，未必代表即真心悔過，痛下決心戒毒。
    則醫師依其觀察所得，評定此欄位為：略差，屬中度分數，
    亦無不公可言。此觀「環境相關因素」欄位，醫師評定：良
    好。足認醫師對被告並無心存偏見，上開評定分數自具客觀
    性、公正性，而可採行。
三、從而，原裁定依上開「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表」之評定分數，認被告有繼續施用毒品傾向，准檢察官之
    聲請，裁定被告令入戒治處所強制戒治，並無不合。本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
