【裁判字號】    98,非抗,138
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第138號
再  抗告人  丙○○
代  理  人  蔡文彬律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國98年
10月30日臺灣基隆地方法院98年度抗字第11號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨以：第三人殷武義以第三人鄭孟瑤
    所有坐落基隆市○○區○○段486、486-1地號土地（下稱系
    爭土地）為相對人設定新臺幣（下同）6,000萬元之抵押權
    登記為擔保（下稱系爭抵押權），於民國（下同）96年4月1
    5日向相對人甲○○、乙○○分別借款4,000萬元、2,000萬
    元，約定於97年4月15日清償。鄭孟瑤已於96年5月15日將系
    爭土地以信託為由移轉登記予曹源龍及再抗告人，殷武義屆
    期則未為清償，爰聲請准予拍賣抵押物，以資受償等語。
二、原法院以97年度拍字第474號裁定准相對人拍賣抵押物之聲
    請，再抗告人不服，提起抗告。原裁定以：縱再抗告人之主
    張為真實，亦屬實體上之事項，應循民事訴訟程序解決，非
    非訟程序法院所得審究，而駁回再抗告人之抗告。
三、再抗告意旨以：非訟事件程序固以形式審查為原則，然如債
    權人所檢附之債權證明有明顯瑕疵者，法院不得拒絕審查，
    殷武義與相對人為兄弟，其向兄弟借款卻以第三人鄭孟瑤所
    有之系爭土地為擔保，且相對人無法提出借款資料，其債權
    之真實性尚有疑義，縱該債權屬實，是否有將抵押權付諸實
    行之必要，如予當事人陳述意見之機會，即可發現明顯瑕疵
    。原裁定認屬實體爭執，有違非訟事件法形式審查之立法精
    神云云。
四、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3項、第4項分別定有明文。次按所謂適用法規顯有錯
    誤，係指原裁定違背法規或現存判例解釋而言，所謂法律見
    解具有原則上之重要性，係指所涉及之法律問題意義重大而
    有加以闡釋之必要者而言；又適用法規顯有錯誤不包括裁判
    理由不備及認定事實錯誤之情形。再按民法第873條第1項規
    定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。抵押權人依此項規定
    聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，對於
    債權、抵押權存否及抵押權標的物範圍等均無實體確定效力
    。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院自應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定（最高
    法院93年度臺抗字第8號裁定意旨參照）。而債權人聲請拍
    賣抵押物，僅須符合債權已屆清償期而未受清償之要件，法
    院自應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定。至於相對人所
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本
    及殷武義所簽發受款人為相對人之本票2紙，是否足以認定
    系爭抵押權所擔保之債權存在，核屬實體認定之範疇，殊非
    拍賣抵押物裁定程序所應審究。縱受理拍賣抵押物聲請之法
    院認定有誤或未予採信，尚非適用法規顯有錯誤。再抗告意
    旨以原裁定未就債權真實與否為審查，違背非訟事件法形式
    審查之立法精神云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
