【裁判字號】    98,抗,1990
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1990號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間假扣押事件，對於中華民國98年
11月10日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6640號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：債權人 (即本件相對人)就其所主張之請
    求及假扣押原因，除以提出合約書影本等件外，復據陳明願
    供擔保以補釋明之不足。所請假扣押應無不合，應予准許等
    語。
二、抗告意旨略以：抗告人為沈文傑之配偶，惟沈文傑與相對人
    間是否有借貸關係與抗告人無涉，且抗告人為公務員，並無
    日後不能執行或甚難執行之虞，並不符合假扣押要件，原裁
    定顯有違誤等語。爰求：廢棄原裁定。
三、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限（最高法院96年台抗字第585號裁定
    意旨參照）。
四、經查，本件相對人主張其對於抗告人及沈文傑分別有新臺幣
    （下同）165萬元及172萬元借款債權之事實，業據提出銀行
    存摺影本等件為證（見原法院卷第3-6頁），應認相對人對
    於假扣押之本案請求已為釋明。至於假扣押之原因，相對人
    亦提出不動產買賣契約書影本為證（見原法院卷第7-14頁）
    ，依該不動產買賣契約書觀之，抗告人顯有隱匿、移轉財產
    行為，而有日後不能執行之假扣押原因，應認相對人已釋明
    假扣押之原因，且相對人復陳明願供擔保以補釋明之不足，
    則相對人所為假扣押之聲請，應予准許。原法院命相對人供
    擔保後准許其假扣押之聲請，於法並無違誤。抗告意旨所稱
    沈文傑與相對人間之債務，與抗告人無涉，核屬本案訴訟所
    應審查之實體事項，非本件保全程序中所得加以審究，抗告
    人執此據以對原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
