【裁判字號】    98,毒抗,471
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第471號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年11月26日裁定（98年度毒聲字第1225號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其報到執行時其父因癌症住院治療，其
    認早日執行方能安心照顧其父，可見其悔悟之心；其父罹癌
    已年餘，所花醫療費用已達數十萬元，恐值風燭殘年歲月；
    其女、兒目前就學所須費用，均由其獨資扶養，且所住房子
    每月萬餘元承租；其萬一戒治將造成難見一面之遺憾與痛苦
    ，及家庭支離破碎，對社會及家庭均成負面影響；其本以為
    被裁定戒治成份不大，然若真執行戒治，心何以堪，請求斟
    酌其情況，讓其早日返家以盡不孝子、為人父之責任云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據戒治處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。
三、經查被告因施用第二級毒品安非他命，前經原審裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於執行觀察、勒戒後，復經臺灣桃園看守
    所附設勒戒處所認定被告有繼續施用毒品傾向，此有臺灣桃
    園看守所98年11月23日桃所衛字第981305077-3號函送之有
    無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表、臺灣桃園看守所有無
    繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽，堪認被告確有繼續施用
    毒品之傾向，本院審核上開卷證資料屬實，原審因而依檢察
    官之聲請諭知抗告人施用第二級毒品，令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，最長不得逾1年，經核並無不合。抗告人抗告意旨請求
    斟酌其情況，讓其早日返家以盡其家庭責任云云，核無理由
    ，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
