【裁判字號】    98,上訴,4977
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2851號，中華民國98年10月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4639號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審於民國98年10月12日判決後，該判決正本於
    98年10月21日送達至上訴人即被告甲○○之住所，因未獲會
    晤本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，故以寄存送達
    方式，將該判決書正本寄存於被告住所地所轄之臺北縣政府
    警察局海山分局江翠派出所，並由送達機關製作送達通知書
    2份，分別黏貼於被告住所之門首及置於信箱或其他適當位
    置以為送達，此有送達證書附卷為憑（見原審卷第103頁）
    。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力（參見刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第138條第2項），是上開判決正
    本於98年10月31日生送達之效力，再計算上訴期間10日及加
    計在途期間2日，本件上訴期間計算至98年11月12日即已屆
    滿。被告竟遲至98年11月18日始提起上訴，有被告刑事上訴
    狀上蓋有原審法院收狀戳章印文可稽，則其上訴顯已逾期。
    揆諸上開規定，本件上訴業已喪失上訴權而不合法，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
