【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第507號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第五九一號提存事件，聲請人
所提存之新台幣貳佰參拾壹萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查聲請人前向本院聲請供擔保停止強制執行程序，經本院
    以97年度聲字第398號裁定准聲請人提供新台幣231萬元為擔
    保後，就台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）97年度執字第
    10160號強制執行程序，於本院97年度重上字第475號確認抵
    押權不存在等事件終結確定前，准予停止強制執行，聲請人
    乃依本院上開裁定提供擔保（宜蘭地院97 年度存字第591號
    ），此有上開裁定、提存書及國庫存款收款書可稽，堪信為
    真實。又聲請人主張其與相對人於民國98 年9月30日達成協
    議，相對人同意出具同意書，同意聲請人取回上開擔保金，
    亦據聲請人提出協議書、相對人出具之同意書及相對人之印
    鑑證明為證，亦堪信為真實。則聲請人依前揭規定，聲請裁
    定命返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
