【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第498號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十八年度存字第一九二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣陸拾陸萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間租佃爭議事件，
    聲請人前依本院97年度上更(三)字第158 號民事判決，為擔保
    假執行，曾提供新台幣660,000元為擔保金， 並以臺灣宜蘭
    地方法院98 年度存字第192號提存事件提存在案。茲因該事
    件，業經最高法院裁定駁回相對人上訴確定，本件供擔保原
    因業已消滅，故聲請返還擔保金等語。
三、聲請人提出之本院上開民事判決影本、最高法院98年度台上
    字第1337號民事裁定影本、民事判決確定證明書、臺灣宜蘭
    地方法院98 年度存字第192號提存書影本等件，經本院審核
    結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
