【裁判字號】    98,聲,3815
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3815號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第1192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    因再犯經撤銷應執行殘餘刑期4年5月4 日，煙毒案件因定應
    執行刑，經本院高雄高分院86年聲字第432 號裁定該院86年
    上訴字第1577號施用毒品罪、臺灣高雄地方法院86年訴字第
    1238號施用麻藥應執行有期徒刑3年7月。另煙毒條例案件，
    因減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院96年聲減字第42
    86號裁定該院86年訴字第1726號電信法、偽造文書及本院87
    年上更（一）字第542號煙毒罪應執行有期徒刑12年4月。於
    86年10月30日送監執行，嗣經法務部於98年12月14日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月14日法矯司字第0980907593
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官聲請最後事實審之
    本院裁定受刑人假釋中付保護管束為正當，爰依刑法第93條
    第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  23      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
