【裁判字號】    98,聲,3506
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3506號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（另檢察官雖
就本件依司法院釋字第662號解釋聲請諭知易科罰金之標準，惟
按依釋字第662號解釋之意旨乃謂有關數罪併罰，數宣告刑均得
易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，仍得易科罰金，惟本件
如附表所示各罪之宣告刑，非均為原得易科罰金之罪，與釋字第
662號所指情形並不相符，檢察官聲請諭知易科罰金之標準，容
有誤會，附此敘明）。又本件就併科罰金部分並無數罪併罰，有
二裁判以上須定其應執行刑之情形，罰金部分應依其原宣告之刑
執行之，毋庸再於主文中諭知，併此敘明。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
