【裁判字號】    98,重上,424
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第424號
上  訴  人  乙○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  己○○律師
被  上訴人  華貴大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年11月18日所
為判決應予更正，並就被上訴人聲請更正錯誤，裁定如下：
    主  文
原判決事實及理由欄關於上訴人「李玟玟」之記載，均應更正為
「丙○○」。
被上訴人之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。查上訴人「丙○○」於98年
    9月22日委任己○○律師為訴訟代理人，並經我國駐洛杉磯
    台北經濟文化辦事處認證（見本院卷101頁）。茲本院前開
    判決事實及理由欄，將「丙○○」姓名記載為「李玟玟」，
    顯屬誤載，應更正如主文第1項。
二、被上訴人聲請意旨：本院前開判決既認定原法院一造辯論為
    不合法；則原判決關於被上訴人勝訴與敗訴部分，依法均為
    無效；然本院前開判決主文竟記載「原判決除確定部分外廢
    棄，發回臺灣臺北地方法院。」，顯有錯誤，為此聲請更正
    為「原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院」。
三、查被上訴人於原審以上訴人為共同被告，依據民法第767條
    、179條規定，訴請上訴人返還土地、連帶給付不當得利（
    見原審卷第139至140頁）。原審判命上訴人應將坐落臺北市
    ○○區○○段4小段411地號土地，如原判決附圖所示Ａ部分
    、面積96.12平方公尺之土地返還全體區分所有權人；駁回
    被上訴人其餘請求。嗣上訴人就敗訴部分提起上訴，本院前
    開判決認原判決一造辯論程序有重大瑕疵，遂依民事訴訟法
    第451條第1項廢棄原判決不利於上訴人部分。然上訴人上訴
    效力，並不及於被上訴人敗訴部分；則被上訴人就敗訴部分
    既未循上訴或附帶上訴程序救濟，故其敗訴部分業已確定，
    本院前開判決即無從廢棄該部分。茲被上訴人仍謂原判決全
    部均應廢棄，本院前開判決主文應予更正云云，顯與上訴程
    序不符。被上訴人聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
