【裁判字號】    98,附民,318
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第318號
原      告  良勝科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度上易字第2704號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告新台幣（下同）1,500,000 元及自民
      國96年11月28日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告丙○○係臺北縣汐止市○○街147-16
    3 號「康寧科技園區」（下稱康寧園區）管理委員會監察委
    員（下稱監委），被告甲○○係受東京都保全公司指派至康
    寧園區擔任總幹事。丙○○擔任上開職務期間，與甲○○均
    明知管理委員會於民國（下同）96年5月22日及6月23日僅決
    議就嚴重影響公共安全之堆置物品，通知各廠戶拆除、移走
    、還原，若未依規定配合，則由管理委員會將違規人資料及
    事實，報請縣政府處理，詎其2 人竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，利用上揭處理園區內堆置物品之機會，
    乘原告良勝科技有限公司（下稱良勝公司）因遷廠而將其所
    有之UPS不斷電設備2臺，暫置放臺北縣汐止市○○街15 1號
    警衛室後方空地未有人看管，於96年11月間某日，由丙○○
    指示甲○○將該不斷電設備作為廢棄物回收處理，甲○○即
    於96年11月14日連絡不知情之宏順環保工程有限公司負責人
    郭金來前來估價收購，並以新臺幣（下同）22,200元將上揭
    不斷電設備販售予郭金來，共同以此方式竊取價值150 萬元
    之不斷電設備得逞，致原告受有150 萬元之侵權行為損害賠
    償，爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜案件，業經臺灣士林地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
