【裁判字號】    98,聲,3808
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3808號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            楊一帆律師
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第3355號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院實施訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要而諭知
    執行羈押，並經裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院諭知羈押在案；然羈押之要件，須有「非
    予羈押顯難進行審判」之必要性存在，始得審酌得予羈押之
    餘地。被告因年少無知，不瞭解毒品危害社會之嚴重性，造
    成社會之不安，已對所犯下之錯誤深感不安，且於本院審理
    期間坦承犯行，深具悔悟，願意接受法律之制裁，並無逃亡
    或湮滅、變造證據或勾串共犯或證人之情形。又被告經羈押
    迄今已逾一年，被告之父母、爺爺、奶奶等家人，因知悉被
    告犯下本案之罪行，深受打擊，已至身體無法負擔。為此聲
    請具保停止羈押，得以返家探望家人云云。
三、茲查：
  (一)按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。
  (二)本院前以聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，於進行訊問後，開
    始執行羈押。次查，聲請人即被告甲○○共同製造第二級毒
    品，業經本院審理終結，判處有期徒刑5 年在案。基此，因
    犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之虞
    。本院參諸聲請人即被告甲○○人權保障及公共利益之均衡
    維護，認聲請人即被告甲○○於現階段之訴訟程序中，尚難
    有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合該款之
    羈押要件。
  (三)綜上所述，本件聲請人即被告甲○○經核與刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行審判或刑
    罰之執行，且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之
    必要。是本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
