【裁判字號】    98,上訴,4194
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年一月十六日起，延
長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○前經本院認為犯
    毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執
    行，於民國98年10月16日執行羈押，至民國99年1月15日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，且衡諸被告業經原審為重刑之
    諭知，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高
    ，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相當理由認為其有逃亡
    之可能，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，而本案尚未確
    定，於現階段之訴訟程序中，審酌被告所涉各項情節，難有
    何羈押以外之方法得以代替，其羈押原因尚未消滅，仍有繼
    續羈押被告之必要，均應自99年1月16日起，延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
