【裁判字號】    98,聲,3451
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至4及編號6之罪，依法視為已減刑如附表
編號1至4及編號6所示，並與附表編號5、7不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理等數罪，先後
    經判決如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條規定，定其應執行之刑。次按犯罪在96年4 月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；本條例自96年7 月16
    日施行。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第
    2項前段、第8條第1 項、第16條，亦分別定有明文。又因假
    釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既符合減
    刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執行
    刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減刑
    之利益。雖受刑人保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定
    執行刑，則受刑人之執行期滿日可提前，就受刑人日後若再
    犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益
    存在，故為受刑人之利益計，仍應予准許（最高法院98年度
    台非字第90號、98年度台非字第116 號同此意旨）。是依該
    條例應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時，尚未
    執行完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院，依視
    為減刑後刑期定其應執行刑。
三、經查：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並經本院以87年度聲字第1385號
    定應執行有期徒刑11年10月確定在案。而受刑人已於90年10
    月3日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，且於96年7月16
    日保護管束期滿，並未經撤銷假釋，其所餘刑期視為已執行
    完畢論，有本院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官87年度執更亥字第1961號執行指揮書附執行卷可稽。
    茲檢察官以附表所示編號1、2、3、4及6 所示之罪之宣告刑
    ，犯罪時間在96年4 月26日以前，合於減刑條件，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，即視為減其宣告
    刑2分之1，如附表編號1、2、3、4及6 所示「視為減刑後之
    刑期」欄所載，乃聲請就附表編號1至7所示之刑定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
