【裁判字號】    98,上訴,4672
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣士林地方法院97年
度訴字第1014號中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第816號及併辦案號：臺
灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第731號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第367
    條前段，分別著有明文；又第367條之判決，得不經言詞辯
    論為之，同法第372條亦定有明文。次按當事人非居住於管
    轄區域內者，其在途期間按該法院區域之在途期間日數《日
    數不同者，按最長日數》，再加其居住地地方法院管轄區域
    內之在途期間日數《日數不同者，按最長日數》計算，法院
    訴訟當事人在途期間標準第3條第1項第1款之亦定明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等罪，經原
    審於民國98年8月31日判決後，該判決正本於98年9月8日合
    法送達被告甲○○收受，有送達證書1紙附卷可稽（見原審
    卷第88頁）。次查本件被告住所地係桃園縣，非原法院（即
    臺灣士林地方法院，下同）管轄區域，其在途期間係原法院
    管轄區域之在途期間日數即2天，再加上其居住地之臺灣桃
    園地方法院管轄區域之在途期間日數即1天計算，其在途期
    間為3日。準此，本件上訴期間應自判決正本送達之翌日（
    即98年9月9日）起算至同年9月18日即屆滿10日。又被告甲
    ○○住所地係在桃園縣中壢市○○街10巷6弄2號，與原法院
    並非在同一地區，依上開說明，應加計在途期間3日，其上
    訴期間應至98年9月21日（該日非例假日）即行屆滿，是上
    訴人遲至98年9月23日始向法院提出上訴狀，有原審法院蓋
    於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷第35頁），顯已逾期。
    揆諸上開規定，本件被告甲○○之上訴顯屬違背法律上之程
    式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
