【裁判字號】    98,聲,3821
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3821號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承所有情節，並無串證，湮滅證據
    之虞，且非主謀，實無羈押必要。而家有罹病老父母，請准
    具保，以便照料等語。
二、茲查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。惟上開案件，被告已撤回上訴確定，並
    於九十八年十二月二十二日移送檢察官執行。則被告已非屬
    本院羈押，猶向本院聲請具保停止羈押，於法不合，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
