【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度重訴字第11號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
參  加  人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國98年12
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰玖拾萬元，及自民國九十八年三月
十日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按除別有規定外，法院不得就當事人未聲明之事項為判決；
    民事訴訟法第388 條定有明文。原告陳稱被告所應返還之本
    金為新臺幣（下同）6,932,000 元，卻於應受判決事項之聲
    明中將該請求範圍縮減為6,930,000 元，於法尚無不合；本
    院自當僅就當事人聲明之事項逕為判決，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造於民國83年11月30日簽訂房屋委建契約書及
    土地買賣契約書（以下合稱系爭契約），約定被告應將臺東
    縣臺東市○○段1577地號面積38坪土地（下稱系爭土地）移
    轉所有權予原告，且應為原告在系爭土地上完成面積60坪之
    建物1棟，原告則應給付被告6,700,000元；詎被告遲未履行
    契約，兩造乃於98年2 月25日同意解除系爭契約，並約定被
    告應返還原告業已給付及追加給付之總額6,932,000 元，爰
    提起本件訴訟請求被告依約返還其中6,930,000 元等語。並
    聲明：被告應給付原告6,930,000 元，及自支付命令送達翌
    日即98年3 月10日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
二、被告為訴訟標的之認諾。
三、本院得心證之理由
  (一)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決；民事訴訟法第384 條
    定有明文。次按參加人得按參加時之訴訟程度，輔助當事人
    為一切訴訟行為；但其行為與該當事人之行為牴觸者，不生
    效力；民事訴訟法第61條復有明定。又從參加人本於自己法
    律上之利害關係，得獨立為其所輔助之當事人提起上訴，只
    須該當事人未有反對陳述，則其因輔助當事人而提起之上訴
    ，固應認為有效；惟當事人如就其原未為而由參加人代為之
    訴訟行為，已為反對之陳述者，該參加人所代為之訴訟行為
    即因此失效，而不生訴訟法上之效力；亦有最高法院20年上
    字第1301號判例意旨及93年台抗字第303 號民事裁定足資參
    照。
  (二)茲被告既為訴訟標的之認諾（見本院第1宗卷第116頁至第11
    7 頁），則本院不待調查原告所主張之訴訟標的法律關係是
    否果屬存在，即應依據民事訴訟法第384 條規定，本於該認
    諾為被告敗訴之判決。
  (三)訴訟參加人固以系爭契約係由訴外人楊清展以個人名義所簽
    立，自屬無效之契約；且系爭契約書業遭塗改，兩造間是否
    真有債權債務關係存在，亦非無疑；何況，被告業經廢止登
    記，尚未清算完結，故丙○○無權代表被告簽訂任何契約；
    兩造自導自演企圖分贓分配款之心態極為明顯，原告之訴應
    予駁回云云置辯。惟揆前揭說明，被告既為訴訟標的之認諾
    ，訴訟參加人所為抗辯即與被告之行為牴觸，而不生訴訟法
    上之效力，當無足採，併予敘明。
四、綜上，原告請求被告依約給付6,930,000元，及自98年3月10
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，為有理由。另本
    件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389條第1項
    第1款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由；如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書（均須檢附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
