【裁判字號】    98,易,333
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第333號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1473
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月3日晚上6時許，
    前往臺東縣臺東市○○路○段71號被告甲○○所經營之卡拉O
    K店唱歌，雙方因細故於店內發生爭執，二人竟均基於傷害
    之犯意，而以徒手互毆，乙○○因而受有臉部裂傷及頭部、
    左手、胸部、右臂挫傷、左膝血腫之傷害，甲○○則受有右
    眼眶挫瘀傷、右前胸、左前胸挫瘀傷、右上背挫瘀傷、左手
    肘擦傷、右膝部挫擦傷、左足第一趾挫擦傷之傷害，因認被
    告乙○○、甲○○上開行為均涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○
    ○之傷害案件，公訴意旨認被告2人所為均係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、甲○○已於98年12月22日具狀撤回其告
    訴，此有撤回告訴狀2紙、本院98年12月22日調解程序筆錄
    1份附卷可稽，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
