【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還購屋價金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                98年度訴字第93號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還購屋價金事件，本院於民國98年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾陸萬元，及自民國九十八年九月
十八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。原告起訴時聲明：被告應給付原告新
    臺幣（下同）5,760,000元，及自民國85年12月2日起至清償
    日止按週年利率5%計算之利息。嗣於本院審理時，原告將所
    為之聲明縮減為被告應給付原告5,760,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年9 月18日起至清償日止按週年利率5%計
    算之利息。原告所為訴之縮減，核與上開法律規定相符，應
    予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於83年11月29日與被告簽訂房屋委建契約書
    及土地買賣契約書（以下合稱系爭契約），約定被告應將臺
    東縣臺東市○○段1577地號面積34坪土地所有權移轉予原告
    ，並為原告在該土地上完成面積60坪之建物1 棟，而原告則
    應給付被告6,200,000 元；詎被告遲未履行契約，復因自行
    停止營業經超過6 個月，業遭中央主管機關解散之，顯係因
    為可歸責於被告之事由致給付不能，原告遂以起訴狀繕本之
    送達為解除契約之通知，並請求被告返還業已給付之價金等
    語。並聲明：被告應給付原告5,760,000元，及自98年9月18
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由
  (一)按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證；民事訴訟法第
    279條第1項定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認；又當事人對於他造主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用之；民事訴訟法第280 條
    第1項前段及第3項前段復有明定。
  (二)原告就其主張事實，業已提出土地買賣契約書、房屋契約書
    、印章委任授權書等件為證（見本院卷第9 頁至第23頁）；
    被告復對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執；揆諸前揭
    法律規定，堪認原告上開主張事實為真。從而，原告請求被
    告給付5,760,000元，及自98年9月18日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由；如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書（均須檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
