【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第716號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度
執全字第六二七號假扣押強執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第583號
    裁定，向本院提供擔保金新臺幣150,000元（本院96年度存
    字第304號）後，為假扣押執行（本院96年度執全字第627號
    ），嗣因撤銷前揭假扣押裁定確定在案（98年度裁全聲字第
    23號），爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並向本院為
    行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第583號、同年度年度存字第304號、同年度執全字第62
    7號、98年度裁全聲字第23號民事卷宗查核無訛。從而，聲
    請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
