【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1047、1581號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年4月11日下
    午1時50分許，騎乘車牌號碼為G7E-750號機車，沿臺東縣臺
    東市○○路由北向南行駛，途經臺東市○○路與正氣路路口
    時，原應注意其所遵行之道路係閃光紅燈交岔路口之支線道
    ，應暫停讓正氣路幹線車道之車輛先行通過，適被告即告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼為K56-999號機車，沿臺東市○○路
    由東向西駛至該路口，原應注意行經閃光黃燈交岔路口，應
    減速慢行，注意安全，小心通過，且被告乙○○亦未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、路
    面平直、視距良好等情，被告乙○○與甲○○均無不能注意
    上開交通規則之情事，竟疏未注意，致被告乙○○所騎機車
    與被告甲○○所騎機車於行經上開路段時發生撞擊，雙方人
    車倒地，被告林俐玲因而受有尾胝骨骨折之身體傷害，被告
    乙○○因而受有左手手肘擦傷之身體傷害。因認被告乙○○
    、甲○○所為，分別係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告等係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據被告2人成
    立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回聲請書2份
    在卷可憑（見本院卷），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
