【裁判字號】    98,交聲,191
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            98年度交聲字第191 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站98年10月14日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-AEY194106號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○因
    車位難尋，始於民國98年9 月9 日上午10時許，將登記為其
    所有之車牌號碼T3-3205 號自用一般小客貨車，停放於臺北
    市○○區○○路168 巷人煙稀少之空地旁；該車內既放置私
    人物品，顯無出售該車之意圖，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
二、原處分意旨則以：異議人於上開時間，將登記為其所有、待
    售之上開小客貨車1 部，停放於上開地點，經警逕行舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第57條第1 項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）2,400元等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、第89條，分別定有明文。次按聲明異議案件之處理，除準
    用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之、依道路
    交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第4條第1項、第12條、第
    18條，亦分別定有明定。再按送達，於應受送達之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項，復分別定有明文。末按我國現行法制係採「到達主義
    」，並非採對話之意思表示，為民事訴訟起訴、上訴及刑事
    訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，蓋案件既未到達法
    院，無從進行審判追訴；是觀諸道路交通案件處理辦法第13
    條前段規定：聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之，堪認交通異議案件亦採「到達主義
    」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機
    關（含管轄法院及原處分機關）日為準，尚與何時書寫異議
    狀或投遞付郵無關。
四、經查，本件原處分機關東監字第裁81-AEY194106號裁決書，
    係於同年10月16日送達於異議人當時位於臺北市松山區西松
    高中之辦公處所，並由臺北市立西松高中值日室蓋章收受，
    有傳真查詢國內各類掛號郵件查單及掛號郵件簽收（收據）
    清單各1 紙在卷可稽。上開裁決書之送達既符合行政程序法
    送達之規定，則該裁決書於送達異議人時，即發生送達之效
    力，是異議人對該裁決如有不服，依照前揭說明，即應自98
    年10月17日（即其送達生效之翌日）起算20日內，即98年11
    月5 日前提出異議。詎異議人遲至98年11月12日始具狀向原
    處分機關聲明異議，原處分機關乃於同年月16日收受、同年
    月18日轉送本院，本院並於同年月20日收受，此有聲明異議
    狀（含其上之公路總局高雄區監理所收文章1 枚）、交通部
    公路總局高雄區監理所臺東監理站98年11月18號高監東字第
    0980015602號函（含其上之本院收文章1 枚）各1 份在卷可
    按。從而，異議人聲明異議顯已逾法定異議期間，且無從補
    正，是本件聲明異議為不合法，應予駁回。又本件異議人提
    起異議既不合法律上之程序（即已逾異議期間），其實質上
    之異議內容是否有理由，本院自無從予以審酌，附此敘明。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官   李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
