【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    返還購屋價金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度重訴字第17號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
參  加  人  甲○○
上列當事人間請求返還購屋價金事件，本院於民國98年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○新臺幣伍佰捌拾萬元，及自民國九十八年
六月二十四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣陸佰拾萬元，及自民國九十八年
六月二十四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。原告起訴時聲明：(一)被告應給付原告
    丁○○新臺幣（下同）5,800,000元，及自民國84年1月11日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息；(二)被告應給付原告
    乙○○6,300,000 元，及自85年3月1日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息。嗣於本院審理時，原告將所為之聲明縮
    減為(一)被告應給付原告丁○○5,800,000元，及自98年6月24
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息；(二)被告應給付原
    告乙○○6,300,000元，及自98年6月24日起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息。原告所為訴之縮減，核與上開法律規
    定相符，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告乙○○及丁○○分於83年12月1日及84年1月
    11日與被告各自簽訂房屋委建契約書及土地買賣契約書（以
    下合稱系爭契約），約定被告應將臺東縣臺東市○○段1577
    地號面積34坪土地所有權移轉予原告乙○○，並為原告乙○
    ○在該土地上完成面積60坪之建物1 棟，且被告應將臺東縣
    臺東市○○段1577地號面積29坪土地所有權移轉予原告丁○
    ○，並為原告丁○○在該土地上完成面積60坪之建物1 棟，
    而原告乙○○及丁○○則應分別給付被告6,700,000元及5,8
    00,000；詎被告遲未履行契約，遂以起訴狀繕本之送達為解
    除契約之通知，並請求被告返還業已給付之價金等語。並聲
    明：(一)被告應給付原告丁○○5,800,000元，及自98年6月24
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息；(二)被告應給付原
    告乙○○6,300,000元，及自98年6月24日起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息。
二、被告為訴訟標的之認諾。
三、本院得心證之理由
  (一)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決；民事訴訟法第384 條
    定有明文。次按參加人得按參加時之訴訟程度，輔助當事人
    為一切訴訟行為；但其行為與該當事人之行為牴觸者，不生
    效力；民事訴訟法第61條復有明定。又從參加人本於自己法
    律上之利害關係，得獨立為其所輔助之當事人提起上訴，只
    須該當事人未有反對陳述，則其因輔助當事人而提起之上訴
    ，固應認為有效；惟當事人如就其原未為而由參加人代為之
    訴訟行為，已為反對之陳述者，該參加人所代為之訴訟行為
    即因此失效，而不生訴訟法上之效力；亦有最高法院20年上
    字第1301號判例意旨及93年台抗字第303 號民事裁定足資參
    照。
  (二)茲被告既為訴訟標的之認諾（見本院第1宗卷第35頁至第36
    頁），則本院不待調查原告所主張之訴訟標的法律關係是否
    果屬存在，即應依據民事訴訟法第384 條規定，本於該認諾
    為被告敗訴之判決。
  (三)訴訟參加人固以系爭契約係由訴外人楊清展以個人名義所簽
    立，自屬無效之契約；且系爭契約書業遭塗改，兩造間是否
    真有債權債務關係存在，亦非無疑；何況，被告業經廢止登
    記，尚未清算完結，故丙○○無權代表被告簽訂任何契約；
    兩造自導自演企圖分贓分配款之心態極為明顯，原告之訴應
    予駁回云云置辯。惟揆前揭說明，被告既為訴訟標的之認諾
    ，訴訟參加人所為抗辯即與被告之行為牴觸，而不生訴訟法
    上之效力，當無足採，併予敘明。
四、綜上，原告丁○○請求被告給付5,800,000元暨自98年6月24
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，以及原告乙○○
    請求被告給付6,300,000元暨自98年6月24日起至清償日止按
    週年利率5%計算之利息，均為有理。另本件係本於被告認諾
    所為之判決，依民事訴訟法第389 條第1項第1款規定，應依
    職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由；如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書（均須檢附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
