【裁判字號】    98,易,257
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第257號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    13樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年10月27日第一審判決（98年度易字第257號），提起上訴，
惟未敘述上訴理由，經本院於98年12月7日裁定命於5日內補正而
未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國98年10月29日收受本案判決正
    本後，於上訴期間內即98年11月9日向本院具狀提起上訴，
    惟該上訴狀並未敘述具體上訴理由，復未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由；經本院於98年12月7日裁定命上訴人
    應於裁定送達後5日內補正上訴理由，上開裁定正本並於98
    年12月9日送達上訴人位於高雄縣大社鄉○○村○○路84巷
    39號13樓地址，因未獲會晤本人，遂將該裁定正本付與有辨
    別事理能力之受僱人等事實，有送達證書2份、上訴狀及上
    開裁定正本各1份等在卷可稽，是上訴人之補正期間應於加
    計在途期間8日後，即98年12月22日屆滿，惟迄今仍未補提
    上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
