【裁判字號】    98,司促,40941
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第40941號
債  權  人  桃園縣復興鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、表明特定明確之利息及違約金計算方式（即按週年利率百分
    之幾計算？又「全國農業金庫基準利率」究係2.8886％？抑
    或3.1512％？而「按全國農業金庫基準利率3.1512％加二成
    計息」，究係按週年利率百分之幾計算？）。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院43
    年台上字第576 號判例可資參照。又利息不得滾入原本再生
    利息；債權人除前條限定之利息外，不得以折扣或其他方法
    ，巧取利益，民法第207 條、第206 條亦有明文。請依法表
    明本件除請求「本金加計利息」外，復請求「利息加計違約
    金」之法律上依據？如兩造借據之約定條款於法不合，應更
    正限縮為合法之請求。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
