【裁判字號】    98,司,347
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第347號
聲  請  人  甲○○（即中碁科技股份有限公司之清算人）
相  對  人  中碁科技股份有限公司
                      統一編號.
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中碁科技股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年五月
二十六日止。
聲請程序費用由中碁科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年05月27日就任相對人
    公司之清算人，經本院以98年度司字第169 號函核准備查在
    案，茲因營利事業所得稅尚在稽徵機關審核中，故無法於6
    個月內清算完結，茲因清算期限已將屆至，爰依法聲請展延
    清算期間等語。
三、經審酌本件聲請人前開聲請原因，與法尚無不合，依首揭法
    律規定，准本件清算程序自98年11月27日起展延6 個月至99
    年05月26日止，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
