【裁判字號】    98,簡上更,2
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上更字第2號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院於民國97年12月22
日所為之97年度交簡字第5 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號96年度偵字第24451 號），提起上訴，本院於民國98年
2 月11日以98年度交簡上字第40號判決確定，惟經最高法院檢察
署檢察總長提起非常上訴，經最高法院於民國98年7 月16日以98
年度台非字第178 號刑事判決，將原判決撤銷，發回本院更為審
判，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而適用刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段、道路交通安全管理處罰
    條例第86條第1 項（漏引）、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判處被告拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核認事用法並
    無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件刑事簡易判
    決所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求提起上訴，認被告於肇事後並
    未與告訴人乙○○達成和解，亦未表達任何歉意，更未對告
    訴人乙○○為任何賠償，原審量刑實屬過輕。然按法官於有
    罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件
    ，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理
    法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不
    得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字第7033號、72
    年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例參照）。且在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85
    年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一審法院所為量
    刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法
    或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，而論以過失傷
    害罪，並審酌被告尚未賠償告訴人乙○○等一切情狀，判處
    被告拘役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用
    法俱無違誤，依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審
    量刑過輕，是檢察官徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張宇葭
                                  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
