【裁判字號】    98,訴,2238
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2238號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地設於彰化縣彰化市○里○○鄰○○街93
    之3 號2 樓，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，原
    告雖於起訴狀記載被告之住所為桃園縣八德市○○路119 號
    ，然此既與被告之戶籍資料不符，且原告亦未舉證證明上開
    處所為被告之居所，則依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自
    應由被告住所地之法院即臺灣彰化地方法院管轄。從而，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
