【裁判字號】    98,壢簡,3171
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因妨害兵役條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國98年1 月16日以97年度偵緝字第1598號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩起訴處分確
    定後6 個月內向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會
    支付新臺幣（下同）2 萬元，並參與臺灣桃園地方法院檢察
    署舉辦之法治教育1 場次。惟被告未依緩起訴處分內容，向
    財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會支付2 萬元及參
    加宏善寺淨化心靈講座之法治教育1 場次，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年8 月11日以98年度撤緩字第435 號
    撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年
    度撤緩字第435 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，
    是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事
    ，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。
二、甲○○係民國78年次之役齡男子，明知桃園縣楊梅鎮公所排
    定其應於97年1 月29日至國軍桃園總醫院參加徵兵檢查，且
    該次徵兵檢查通知書於同年1 月10日送達其於桃園縣楊梅鎮
    秀才里12鄰秀才窩43之3 號住所，並由其親自簽收，詎其竟
    意圖避免徵兵處理，無故未依期到場受檢；嗣桃園縣楊梅鎮
    公所復排定其應於97年6 月26日至國軍桃園總醫院參加徵兵
    檢查，且該次徵兵檢查通知書於同年6 月6 日亦送達其於桃
    園縣楊梅鎮秀才里12鄰秀才窩43之3 號住所，並由其父黃錦
    心簽名收受，詎甲○○竟意圖避免徵兵處理，自97年1 月間
    某日離家後，未留下任何聯絡資料，致其父黃錦心因無法與
    之連繫告知，亦無故未依期到場受檢。案經桃園縣政府函送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
三、被告甲○○於檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，且據被告之
    父黃錦心於桃園縣楊梅鎮公所訪查時答稱，被告甲○○於收
    受第1 次徵兵檢查通知書（97年1 月10日送達）幾日後即離
    家行蹤不明，亦無留下任何聯絡資料，致第2 次送達（97年
    6 月6 日送達）之徵兵檢查通知書內容無法轉知被告，被告
    之父黃錦心遂於97年6 月6 日以「被告於97年2 月15日離家
    出走不知去向」為由，向桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派
    出所報案查尋等情，有桃園縣楊梅鎮未按時報到體檢役男訪
    談紀錄、受（處）理失蹤人口案件登記表、戶政事務所對兵
    役課異動通報表暨戶籍資料與異動記事（通報查詢人口）各
    1 份附卷可參。被告之年齡已達役齡，前已曾收受徵兵檢查
    通知書且未如期到場受檢，自知須接受徵兵檢查，竟於離家
    後無留下任何聯絡資料，且未主動與家人聯絡，致無法得知
    97年6 月6 日送達之徵兵檢查通知書內容而未能如期於97年
    6 月26日至指定地點接受徵兵檢查，足認被告主觀上確有意
    圖避免徵兵處理之犯意。此外，復有徵兵檢查通知書收據2
    份（分別經被告親自簽名收受、被告之父黃錦心簽名收受）
    在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
四、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理而徵兵檢查無故不到罪。又被告
    雖2 次未依桃園縣楊梅鎮公所先後所發通知前往指定地點（
    國軍桃園總醫院）徵兵檢查，然該2 次徵兵檢查通知書，均
    係為同一徵兵之目的所為，被告2 次無故不到亦係意圖避免
    單一徵兵處理之目的所致，故應為單純一罪。爰審酌被告身
    為役齡男子，依法負有服役之義務，其已簽收徵兵檢查通知
    書，卻為逃避徵兵處理而不赴徵兵檢查，對於軍事國防事務
    之管理有所危害，另參以其智識程度、生活狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
