【裁判字號】    98,壢簡,1613
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○（原名溫吉偉.
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4950、6787、8770號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正補充下列事項外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告戊○○係於民國97年7 月9 日後至同年8 月20日前某日
    ，將其所申辦之門號0000000000號行動電話預付卡門號，交
    付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用等節，有被告戊○○
    申請上述門號之和宇寬頻申請書上所蓋97年7 月9 日申請章
    戳可稽（見98年度偵字第4950號卷第76、77頁），而被告丙
    ○○復供稱係於97年8 月20日撥打上開門號聯繫後交付其所
    有系爭華南商業銀行及渣打國際商業銀行帳戶之存摺及提款
    卡（含密碼）無訛，復有通聯調閱查詢單可憑（見同上偵卷
    第37頁），足認被告戊○○係於97年7 月9 日後至同年8 月
    20日前某日交付系爭門號行動電話予詐騙集團成員使用無訛
    ，檢察官認戊○○係於97年6 月間交付，尚有誤會，應予更
    正。
  (二)又補充被害人高育墐係於97年8 月28日依詐騙集團指示操作
    自動櫃員機，而將其所有新臺幣7 萬元匯入被告丙○○所有
    系爭渣打國際商業銀行帳戶內。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告戊○○將其申辦行動電話門號交
    付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，另被告丙○○將其
    所有華南商業銀行及渣打國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡
    （含密碼）交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，再由
    詐騙集團持以詐騙被害人財物，其等均顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供門號或銀行帳戶存摺、提款卡予
    他人之行為，亦分屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其等
    既分別以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，故被告2 人均應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告丙○○雖同時交付上開2
    銀行帳戶之存摺、提款卡而幫助正犯詐欺被害人財物，惟其
    幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。被告各以1
    幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丁○○、庚○
    ○、乙○○、己○○、高堉瑾等人財物，而侵害數人財產法
    益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，均依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至被告幫助正犯詐欺
    被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人丁
    ○○、己○○均分數次交付財物，仍屬正犯各該次詐欺取財
    行為使被害人等分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪
    ，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    將行動電話門號或帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，併其等犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
