【裁判字號】    98,撤緩,236
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑之宣告（98年度執聲字第2954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度訴字第109 號判決判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，緩刑期內並付保護管束，於民國98年9 月22日確
    定在案。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行保
    護管束，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，
    且情節重大，是合於保安處分執行法第74條之3 第1 項所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…」、「受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2
    第2 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度訴字第109 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5
    年，緩刑期間並付保護管束，並於98年9 月22日確定乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各1份附卷可
    考。又受刑人住所地為桃園縣中壢市○○路809號，亦有全
    戶戶籍資料查詢結果表1紙在卷可稽，則受刑人緩刑期間經
    聲請人通知受刑人應分別於98年11月17日上午9時30分、同
    年12月8日上午9時30分至同該署刑事執行科報到，詎受刑人
    經傳經傳喚均未遵期報到，有臺灣桃園地方法院檢察署送達
    證書2紙在卷可稽。是以，受刑人於保護管束期間內均無故
    不遵期報到之行為，顯見受刑人無悛悔之意，罔視檢察官及
    執行保護管束者之命令，足認其違反情節重大，核與保安處
    分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項之規定相符，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為有執
    行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    23     日
                  刑事第十一庭  法  官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
