【裁判字號】    98,壢簡,1986
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（原名歐道鈞.
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第438 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，不得施用、持有，竟基於幫助莊景晃施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國97年7 月7 日某時（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為97年7 月8 日某時），在桃園縣
    中壢市某處，經由丙○○介紹某真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿明」之成年男子為管道，與莊景晃合資購買數量不詳之第
    二級毒品甲基安非他命，供彼此施用，經莊景晃於97年7 月
    8 日下午3 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路215 號10樓
    之2 租屋處內，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次（莊景晃涉犯施用第二級甲基毒品安非他命部分
    ，另行偵查、審理），嗣丙○○與莊景晃於97年7 月8 日晚
    上7 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段50號旁停車場
    內為警查獲，由員警將莊景晃帶回警局驗尿並調查後始查知
    上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院98年12月11日訊問時供承
    不諱，核與證人莊景晃於警詢中之證述及與證人即查獲本件
    犯罪事實之員警乙○○、甲○○於本院訊問時具結之證述相
    符，且證人莊景晃為警查獲時所採尿液經送驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，有被採尿人員姓名編號對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：
    97H-257 號）各1 份在卷足按，證人莊景晃確實有於97年7
    月8 日下午3 時許施用第二級毒品甲基安非他命無疑。是被
    告丙○○於本院訊問時之任意性自白，核與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危害
    防制條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。被告幫助
    施用前持有第二級毒品之低度行為，應為其幫助施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係幫助他人犯前
    開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。本件被告與證人莊景晃合資後，透過被告提供之管道，向
    姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子購買第二級毒品甲
    基安非他命，並各自取回購得之第二級毒品甲基安非他命等
    情，業認定如前述，由此可見被告丙○○並非提供自己所單
    獨持有之第二級毒品甲基安非他命供證人莊景晃施用，其行
    為並非違反毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒
    品罪，然被告上開犯行，已對證人莊景晃施用第二級毒品甲
    基安非他命產生助力，自係幫助犯，併此敘明。爰審酌被告
    幫助他人施用第二級毒品，所為顯然危害他人身心健康，誠
    屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、所生危害，以及被
    告於犯後終能供承不諱，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
