【裁判字號】    94,聲,990
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度聲字第990號
聲  請  人  甲○○
                        之2
相  對  人  中壢民主有限電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任陳亮光會計師（址設：台北市○○○路616 號5 樓）為中壢
民主有線電視股份有限公司之檢查人，檢查中壢民主有線電視股
份有限公司之業務、帳目及財產情形。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請選派檢查人事件，曾經鈞院選
    派陳子民會計師為檢查人，然經陳子民會計師來電告稱此案
    很麻煩，伊不願意接任等語。爰聲請准予更換原選派之檢查
    人，另行選派本件檢查人等語。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245 條第1 項定有明文。查聲請人為繼續1 年以上，合計
    持有相對人已公開發行股份總額3%以上之股東，前以相對人
    遭部分董事把持，帳目不清，且數年未召開股東會，監察人
    亦未依法查核公司帳目，爰依公司法請求聲請選任檢查人，
    檢查相對人公司業務帳目及財產情形等語，經本院於94年8
    月18日、96年11月20日先後選派林僅順會計師、陳子民會計
    師為檢查人，檢查相對人之業務帳目及財產情形，此有本院
    94年度聲字第990 號裁定在卷可憑。嗣林僅順會計師與陳子
    民會計師相繼辭任，經本院依聲請人之聲請再度函請台灣省
    會計師公會推薦願意擔任檢查中壢民主線限電視股份有限公
    司業務帳目及財產情形之檢查人，業據該會推薦會員陳亮光
    會計師擔任本件檢查人，有臺灣省會計師公會98年9 月21日
    會總發字第09801597之1 號函乙份在卷可憑。本院審酌被推
    薦人陳亮光會計師既有會計專業知識及執有證照資格，又係
    經上開公會推薦，與聲請人、中壢民主有限電視股份有限公
    司間復無何利害關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護
    中壢民主有線電視股份有限公司及其全體股東之權益無疑。
    爰依首揭法律規定，選任陳亮光會計師為本件檢查人。
三、檢查人之報酬依非訟事件法第84條之規定，由相對人負擔，
    惟聲請人已表明願意先預付。
四、相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢查。
四、依非訟事件法第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
