【裁判字號】    98,聲,4835
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第445 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請
    人指定保證金1 萬元，出具現金保證後經釋放。而被告所犯
    前開案件，亦經本院以98年度審訴字第1618號判決判處有期
    徒刑7 月、3 月，定應執行刑有期徒刑8 月確定，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘
    提無著，致無法執行被告之刑罰乙情，有送達證書2 紙、臺
    灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份在卷可稽。又
    被告經聲請人於98年12月14日以98年甲○堂執壬緝字第5786
    號發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷足憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第121 條第1 項、第118 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23   日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
