【裁判字號】    98,簡上,1068
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1068號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院中華民國98年9 月7
日98年度桃簡字第2704號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度速偵字第5357號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯強制罪，依
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處拘
    役30日，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，其認事
    用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。爰引用如附件第
    一審刑事簡易判決書所記載之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人以被告乙○○犯罪態度極為惡劣，並造成被害人甲○
    ○財產上損失，經報警處理後，被告態度佯裝溫和，因認原
    審量處被告拘役30日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日
    ，緩刑2 年之判決過輕，實有未洽等情提起上訴。惟查，原
    審判決係依據刑法第57條規定詳為審酌被告僅因細故即以強
    暴方式奪取被害人之行動電話，惡性非輕，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀後
    ，始本於法律所賦予之裁量權限而為刑度宣告，自難認原審
    量刑存有偏袒之情，又被告已賠償告訴人因本案所受損害，
    業據告訴人及被告供承在卷，是難執此認原審判決有何不當
    之處。綜上所述，本案上訴意旨並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
