【裁判字號】    98,桃交簡,2805
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月29日上午9 時55分許，騎乘車牌號碼
    AX6－909號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○街往桃鶯路方
    向行駛，行經桃園市○○○街與樹德街口時，原應注意車輛
    行經車道號誌為閃光黃燈之交岔路口時，應減速慢行小心通
    過，作隨時停車之準備；且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物等，又無其他不能注意之情事，竟疏未
    注意減速慢行小心通過，適乙○○騎乘牌號IHY－798重機車
    行經閃光黃燈號誌交岔路口，由路外起駛進入車道左轉彎，
    亦疏未讓車道上之車輛先行，兩車因而發生擦撞，致乙○○
    人車倒地，並受有左遠端脛腓骨開放性骨折之傷害。被告於
    車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺
    前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人
    ，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時固不否認騎乘上開重機車
    ，而於上揭時地與告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，告
    訴人乙○○因而人車倒地，致受有左遠端脛腓骨開放性骨折
    之傷害等事實，然矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：係告
    訴人由路外起駛突然左轉，伊反應不及才撞上去的等語。經
    查：上開事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴遭過失傷害
    之情節歷歷，並有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）
    、（二）及現場照片15張附卷可資佐證，且被告於偵查中亦
    自承在肇事之交岔路口當時，伊車速為時速有40幾公里等語
    （見偵卷第4頁），足認被告騎車行經事故路口時，並未煞
    減車速慢行，作隨時停車之準備，已堪認定。又按閃光黃燈
    表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全；又車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第1款、道路交
    通安全規則第94條第3項分別定有明文，被告騎乘機車，自
    應注意上開規定，且依當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，以致肇事，被告於本件即有過失。再者，本件經送
    請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此意
    見，此有該委員會98年6月19日桃縣行字第0985202057號函
    暨所附之桃縣鑑980365號鑑定意見書在卷可按，雖告訴人乙
    ○○於本件車禍亦與有過失，然仍無解免於被告過失傷害罪
    責。又告訴人確因本件車禍而受有左遠端脛腓骨骨折之傷害
    ，此有敏盛綜合醫院診斷證明書1紙在卷足參，則被告之過
    失行為，與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份在卷足參，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。茲審酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之
    傷勢為左遠端脛腓骨開放性骨折，被告過失之程度，告訴人
    與有過失之情節，尚未能達成民事和解，兼衡其品行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    23     日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
