【裁判字號】    98,婚,491
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第491號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因98年度婚字第491 號請求離婚等事件，
上訴人甲○○提起上訴到院。經查本件上訴之訴訟標的有二，一
為非財產權之離婚訴訟，應徵第二審裁判費新台幣4,500 元；另
一為非財產損害賠償訴訟，其訴訟標的金額為900,000 元，應徵
第二審裁判費新台幣14,700元。本件上訴合計共應徵第二審裁判
費新台幣19,200元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，如逾期不為繳納，將依法駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
