【裁判字號】    98,聲,4897
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4897號
聲請人  即
選任辯護人  丙○○律師
            甲○○律師
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押及解
除禁止接見，本院裁定如下：
    主  文
乙○○解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○縱符合刑事訴訟法第一百零一條
    第一項之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈
    押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，因羈押乃維持刑事
    司法權有效行使之最後必要手段。本件被告坦承犯罪固屬犯
    罪嫌疑重大，惟被告完全配合檢警查緝，並無串供滅證之虞
    ，亦無事實足認有逃亡之虞，且被告與前妻生有一子（民國
    88年生），現由被告前妻撫養，且其二人實際上仍與被告同
    住一處，又被告同居父母年近六十，並無工作能力，被告身
    為全家經濟支柱，驟遭羈押，舉家惶惶無措，是本件被告雖
    有羈押原因，但是否有羈押必要，非無審酌餘地，請准被告
    交保或至少解除禁見等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈押之
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有明文。而此所
    謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據
    、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之規定，於民國98年11月17日裁定
    羈押及禁止接見通信並於同日執行。
四、聲請人雖以前揭事由為被告聲請具保停止羈押。惟本件有被
    告之供述及同案被告陳振寬之證述在卷可稽，與海洛因四包
    扣案足佐，顯見被告之犯罪嫌疑重大，而所犯之運輸第一級
    毒品罪又係法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，自有相當理由
    足認被告為規避本件之審理，而有妨礙、逃避審判程式進行
    之危險，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保日後審判或執行之順利進行，是依本案訴訟
    進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告本件犯行，危
    害社會人民生命安全甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
    制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨，是聲請人聲請具
    保停止羈押並無理由。又被告需負擔家計乙節，並非停止羈
    押之法定事由，此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第
    一百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本
    件聲請人聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，應予
    駁回。惟依審理進行程度，認被告已無繼續禁見之必要，爰
    解除被告禁止接見通信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
