【裁判字號】    98,桃簡,745
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事裁定
                                   98年度桃簡字第745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十八年四月三
十日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（含附件聲請簡易判決處刑書）被告年籍
「民國○○年○○月○ 日生」，均應更正為「民國○○年○ 月○ 日生」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄之記載有如主文所示之誤
    ，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決
    之原本及正本，包括附件之聲請簡易判決處刑書，均應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
