【裁判字號】    98,聲,4898
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭安國律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接見，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月17日起訴後遭鈞
    院接押並禁止接見通信，惟被告坦承犯行，且供出毒品來源
    ，縱有共犯未到案亦顯無串證之可能，而無禁止接見通信之
    必要，請准被告解除禁見等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之規定，於98年11月17日裁定羈押
    及禁止接見通信並於同日執行。惟依本件審理進行程度，認
    被告已無繼續禁見之必要，從而，聲請人聲請解除被告禁止
    接見通信之限制，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
