【裁判字號】    98,家聲,788
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第788號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００八）融民初字第二九九
二號民事判決（中華民國九十八年四月十日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國89年4 月18日結婚，嗣後於
    97年12月2 日經大陸地區福建省福清市人民法院判決准聲請
    人與相對人離婚，判決業於98年 4月10日生效（確定），為
    此聲請認可等語，並提出判決書、法律文書生效證明書、委
    託書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為
    證。
三、本院審核前開判決係以：「雙方草率結婚，婚姻基礎差，婚
    後因雙方性格不合經常爭吵，無法建立夫妻感情」等理由，
    而判決原告（即本件聲請人）與被告（即本件相對人）離婚
    在案，又該判決已確定，業據聲請人提出判決書、法律文書
    生效證明書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我國民法第1052
    條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判
    決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，
    應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
