【裁判字號】    98,交易,347
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12646 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月21日上午9
    時48分許，駕駛車牌號碼03 26 ─KS號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○○路往西向環中東路方向行駛，至中山東路與
    仁慈街口欲右轉往仁慈街方向行駛時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時之客觀情狀亦無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然右轉
    ，不慎擦撞同向由乙○○騎乘車牌號碼588 ─QDQ 號輕型機
    車，致乙○○受有肘挫傷、踝挫傷、膝挫傷等傷害，因認被
    告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○聲請撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴
    狀、本院調解筆錄各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
