【裁判字號】    98,簡,257
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵
字第17144號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁
定改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案之變造「乙○○」國民身分證上換貼之「甲○○」相片壹
張、「中華民國普通護照申請書」上申請人簽名欄內偽造之「甲
○○」署押壹枚、「乙○○」名義申請之中華民國護照（護照號
碼000000000 號）壹本（含其上偽造「乙○○」之署押壹枚），
均沒收之。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，於民國87年間與朱益態結婚（已歿
    ），並於88年7月2日以探親名義持用中華民國臺灣地區旅行
    證入境來臺，尚未取得中華民國身分證。旋於90年8月上旬
    某日，與真實名字不姓名年籍不詳，綽號「大姊」之成年女
    子（下稱「大姊）」共同基於變造國民身分證再持以申請護
    照之犯意聯絡，在桃園火車站附近，由甲○○先交付其之照
    片與「大姊」，並以新臺幣（下同）2萬元之代價，委由「
    大姊」以他人名義虛偽申請中華民國護照使之出境加拿大之
    用。「大姊」即將甲○○照片先換貼於自不詳管道取得之「
    乙○○」之國民身分證上，而變造「乙○○」之國民身分證
    1 張，足以生損害於「乙○○」及戶政機關管理戶政之正確
    性，復持往信華旅行社委託代為申請中華民國普通護照，並
    利用該旅行社不知情之職員郭瑞芳將甲○○照片黏貼在以「
    乙○○」名義之中華民國普通護照申請書上，且在該申請書
    上申請人簽名欄內偽造「乙○○」名義之署名1枚，而偽造
    該中華民國普通護照申請書之私文書；再委託不知情之郭瑞
    芳於90年8月15日，持上開變造之「乙○○」身分證及偽造
    「乙○○」名義之中華民國普通護照申請書，向外交部領事
    事務局申請護照之事宜，經該局核准發給「乙○○」名義之
    護照1本（護照號碼000000000號），足生損害於於「乙○○
    」及外交部領事事務局對護照核發管理之正確性。「大姊」
    取得前揭護照後，先行偽造「乙○○」之署名1枚，另於90
    年9月下旬某日，在桃園火車站交該本護照連同變造之「乙
    ○○」國民身分證一併交與甲○○收執。嗣甲○○於90年10
    月14日下午2時30分許，持前開護照，在中正國際機場（現
    已改名為臺灣桃園國際機場）第一航廈查驗臺辦理查驗手續
    時，為警查獲，並扣得前開護照及國民身分證，始查悉上情
    。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備
    程序時均坦承不諱（見偵卷第4、5、23反面頁、本院訴字卷
    98 年12月9日準備程序筆錄第2頁），並經證人乙○○警詢
    、偵查證述明確在卷（見偵卷第45反面至46反面、49反面至
    50頁），復有被告之中華人民共和國居民身分證1張、中華
    民國臺灣地區旅行證1張、中華人民共和國結婚證1本、戶口
    名簿1份、流動人口登記聯單1份、旅客入出境紀錄查詢資料
    1份、黏貼被告照片之國民身分證1張、偽造之「乙○○」中
    華民國普通護照申請書1紙、黏貼被告照片之「乙○○」名
    義中華民國普通護照1本、登機證1張、乙○○口卡1份、（
    見偵卷第6至15、32、33頁）在卷可稽。被告自白供述與現
    有事證相符，應堪置信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議參照）。查被告為上開犯行後，刑法部分條
    文於95年7月1日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第33條第5 款於95年7 月1 日修正施行為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      之。」與修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1
      元相比較，新法將所得科處之罰金最低額由銀元1元提高
      為新臺幣1,000元，比較修正前後之刑罰法律，以被告行
      為時之刑法第33條第5款規定論處，對被告較為有利。
（二）刑法第28條有關共犯之規定，95年7 月1 日修正施行前規
      定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修
      正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯。」亦即修正後規定，係將原來共同正犯之共同「實施
      」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相
      關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
      ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃
      屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，而本案被告
      犯行經適用修正前後之刑法第28條規定，均應成立共同正
      犯，修正後之規定對被告並未較為有利，自應適用修正前
      之刑法第28條規定（最高法院96年度台上字第5259號、96
      年度台上字第5516號判決意旨參照）。
（三）修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑法規
      定，自以修正前論以牽連犯一罪，較修正後一罪一罰之數
      罪有利於被告。
（四）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2條第1項前段
      之規定，本案應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規
      定，且屬從刑性質之沒收，亦應依此適用修正前刑法第38
      條規定，應予敘明。
四、被告委由「大姊」變造「乙○○」之國民身分證後，復偽造
    其之中華民國普通護照申請書，委由不知情旅行社人員本於
    該等文書之內容有所主張，以供申請核發謢照，足以生損害
    於入出境管理機關、戶政機關分別對入出境及戶政管理之正
    確性、外交部核發護照之正確性及「乙○○」之利益之行為
    ，係犯護照條例第23條第2項、第1項之行使變造國民身分證
    以供申請護照罪，及刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。而被告上開變造國民身分證以供申請護照之行為，雖
    亦合於刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪構成要
    件，而與護照條例第23條第2項、第1項之行使變造國民身分
    證以供申請護照罪間有法規競合關係，惟上開護照條例所定
    之罪係專就行使變造國民身分證供申請護照所設之特別規範
    ，依特別法優於普通法之原則，應適用護照條例第23條第2
    項、第1項之規定論處。公訴人雖漏未起訴行使變造國民身
    分證以供申請護照之行為，惟該行使變造國民身分證以供申
    請護照之行為是變造國民身分證以供申請護照之高度行為，
    為實質上一罪，是本院自得就行使之犯行一併審理。被告與
    「大姊」就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正前刑法第28條規定論以共同正犯，再，被告利用不知情
    之郭瑞芳送交變造「乙○○」之國民身分證及在中華民國普
    通護照申請書申請人欄上偽造「乙○○」名義之署名，而偽
    造「乙○○」名義之中華民國普通護照申請書，並持前揭變
    造之「乙○○」之國民身分證行使領事局申請核發護照，為
    間接正犯。又被告變造「乙○○」之國民身分證以供申請護
    照之低度行為，為行使之高度行為所吸收；另其於中華民國
    普通護照申請書上偽造乙○○署名後，行使該護照申請書以
    供申請護照，該偽造署押行為為偽造私文書之部分行為，另
    偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又變造國民身分證後再持以行使，其變造及行使變造身
    分證之行為，均為護照條例第23條第2項、第1項犯行之部分
    行為，不另論罪。被告所犯上開行使偽造私文書、變造國民
    身分證申請護照之行為，均為達非法入出境之目的，是上開
    各罪間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條規定，從較重之行使偽造私文書處斷。被告表示就其
    所犯願意接受如主文所示之刑，檢察官亦同意之，而向本院
    為上開量刑之請求，本院審酌被告僅為出國散心，竟甘冒變
    造「乙○○」之國民身分證且以「乙○○」名義申請中華民
    國護照並持該護照欲出境至加拿大旅遊，危害乙○○之權益
    及我國對戶役政、入出國之管理，所為非事，惟念及其前無
    刑事前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，及犯後始終坦承犯行，深具悔意，暨其犯罪
    動機、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，認
    檢察官之求刑為適當，逕以簡易判決處刑，量處如主文所示
    之刑。次按，被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金
    折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算1日；另95年7月1
    日修正施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000 元或3,000元折
    算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告，故亦應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用修正前之刑法第41 條第1項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金
    之折算標準。次查，本案被告所為前開犯罪時間雖在96年4
    月24日前，惟其於中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7
    月16日公布施行前之91年12月20日經本院以91桃院祺刑公緝
    字第882號發佈通緝後，未於96年12月31日以前自動歸案接
    受審判，而於98年11月26日始為內政部警政署航空警察局臺
    北分局緝獲到案，有本院通緝書及內政部警政署航空警察局
    臺北分局通緝案件移送書在卷可憑，故依上開減刑條例第5
    條規定，不得減刑，附此敘明。
五、扣案之變造「游淑」美國民身分證上換貼之被告相片1張、
    以「乙○○」名義申請之中華民國護照（護照號碼00000000
    0號）1本，為被告因犯罪所得之物（其上所偽造乙○○之署
    名1枚，已因沒收前開護照而包括在內，無須重複為沒收之
    諭知），應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。至
    中華民國普通護照申請書上申請人簽名欄內偽造之乙○○署
    名1枚，應依刑法第219條規定沒收之。
六、公訴意旨另以：「大姊」將甲○○照片黏貼於乙○○身分證
    予以變造完成後，持以向承辦人員行使，使承辦人員在相關
    文件上登載被告申辦護照之事實，而據以核發護照等情，而
    認被告尚涉犯刑法第214條使公務員登載不實罪嫌云云，惟
    按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例參照）。次按
    申請人有冒用身分，申請資料虛偽不實，或以不法取得、偽
    造、變造之證件申請者，主管機關或駐外館處應不予核發護
    照，護照條例第18條第1款定有明文，是本案前開護照申請
    書既要求申請人須一併檢附黏貼國民身分證影本，是受理公
    務員就此自有審查是否冒用身分或變造證件之職責，依前所
    述被告等所為核與刑法第214條使公務員登載不實罪之構成
    要件有間，惟公訴人係認被告此部分所為，與前開經本院論
    罪科刑之犯行間，有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係，
    故本院毋庸另為無罪之諭知，末此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第4項前段，護照
    條例第23條第2項、第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第216條、第210條、第219條，修正前刑法第28條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項2款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本院既依被告所表示願受科刑及檢察官求刑之範圍而為判決
    ，是以依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告及檢察官
    對本判決悉不得上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身份證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣五十萬元以下之罰
金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身份證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元已下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。受託申請護照，明知第一項至第四項事
實或偽造、變造或冒用之照片，仍代申請者，處五年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
