【裁判字號】    98,交聲,3545
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3545號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國98年10月30日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DG0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
    再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」亦有明文可資參照
    。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於民國98年10月30日所為之桃監裁罰字第裁52-DG000
    0000號裁決書，經交由郵政機關向異議人即受處分人甲○送
    達後，已於98年11月3 日送達異議人住所即桃園縣八德市○
    ○路770 巷33號，經異議人之同居人即其夫曾國書蓋章簽收
    無誤，此有異議人聲明異議狀、交通違規陳述單及查詢單所
    載相同之住址、原處分機關之裁決書及送達證書影本、異議
    人之個人基本資料、全戶戶籍資料各1 份在卷（見本院卷第
    3頁、第12頁、第9頁至第10頁、第14頁至第15頁）可憑。是
    本件至遲應於98年11月24日向本院提出異議（自收受裁決書
    之翌日起算20日，因異議人住所在桃園縣八德市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條規定，加計在途期間1 日，且
    期間末日為星期二，無再以休息日之次日代之之問題）。惟
    異議人遲至98年12月2 日始向原處分機關（依道路交通案件
    處理辦法第13條之規定，聲明異議應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議
    書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院
    或其分院交通法庭。則異議人向原處分機關聲明異議，請該
    機關轉呈本院交通法庭，即有所據）提出聲明異議狀，此有
    聲明異議狀之收狀日期戳章在卷（見本院卷第3 頁）可查，
    異議人提出本件聲明異議顯然逾期，不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸前述說明，自應將其異議駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
