【裁判字號】    98,訴,2258
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2258號
反訴原  告  乙○○
訴訟代理人  廖威淵  律師
反訴被  告  甲○○
訴訟代理人  顏碧志  律師
上列反訴原告與反訴被告間請求損害賠償事件，反訴原告起訴未
據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
800,000 元，應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
