【裁判字號】    98,交簡,18
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19687 號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，茲判決如下︰
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑伍年。緩刑期內付保護管束；並應於判決確定後肆年陸
月內，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○係曳引車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年5
    月9 日下午2 時29分許，駕駛車牌號碼7F-641號曳引車沿桃
    園縣新屋鄉○○路○○道上由北往南方向行駛，行經該路段
    19 號 前時，適有丙○○騎乘車牌號碼RF6-573 號輕型機車
    附載施亦馨同向行駛於其前方之機車優先道上。甲○○本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意與上開機車保持安全間隔，貿然駕車
    前行超越上開機車，致其曳引車之右側車身碰撞該機車，丙
    ○○、施亦馨因而人車倒地（丙○○業務過失傷害部分業經
    撤回告訴），致施亦馨因頭、胸、腹部遭輾壓併腦髓及臟器
    脫出而當場死亡。
二、案經施亦馨之父乙○○告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後自動檢舉簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，復經證
    人即現場目擊之人邱瑞明於偵查中證述綦詳，又有中央警察
    大學98年7 月8 日、校鑑科字第0980001067號鑑定書一份在
    卷可稽，另有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、法
    醫檢驗報告書、相驗筆錄、相驗照片、道路交通事件現場圖
    、道路交通事故調查報告表、現場照片等附卷足憑，足認被
    告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、本案被告平日以駕駛營業用曳引車為業，為從事駕駛業務之
    人，其駕駛營業用曳引車肇事過失致人於死，核被告所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。爰審酌被
    告駕駛此種大型車輛，理應更加注意行車時之交通安全，詎
    未加注意，不僅造成一年輕之生命不幸殞落，所致傷害之嚴
    重程度更令人難以想像，是被告所為，實對被害人暨其家屬
    造成畢生難已磨滅之傷害；惟念被告於審理中有坦承犯行，
    並予告訴人乙○○達成和解，暨其手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，犯後亦與被害人家屬
    達成和解，有和解書、刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，且
    告訴人乙○○於審理中陳稱，不再追究被告之刑事責任，請
    求法院從輕量刑，並宣告緩刑等語，是認被告經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑5 年。
    又為期使被告於緩刑期間保持良好品行，及對於他人生命、
    身體之尊重有正確認識，以防再犯，爰依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，以啟自新，並觀後效，
    至其應如何執行，宜由執行檢察官考量其所犯罪名，並參酌
    其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及
    素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（
    構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，並依刑法第
    93 條 第1 項第2 款規定諭知緩刑期間付保護管束，以勵自
    新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276
條第2項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  交通法庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
