【裁判字號】    98,司,358
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第358號
聲  請  人  甲○○
                        unt.
                        7.
壹、上列聲請人聲請華城蘭吉爾股份有限公司清算完結事件，聲
    請人應於本裁定送達之日起7日內，補正下列事項，逾期即
    駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
    聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上之公告催告債權人
    於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條及公司法
    第327 條規定參照）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
