【裁判字號】    98,訴,938
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  98年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第938號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第775、863號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國98年12月23日下午3 時55分在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月；又犯施用第二級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有
    期徒刑參月。應執行刑有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣停止戒治交付
    保護管束，而於91年9月24日保護管束期滿執行完畢 ，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年11月5日， 以91年度
    戒毒偵字第106號為不起訴處分確定。 復於94年、95年間因
    施用第一、二級毒品案件， 分別經本院以94年度訴字第564
    號、95年度訴字第891號刑事判決判處應執行有期徒刑1年 5
    月及1年6月確定。另於96年間因轉讓第二級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第278號刑事判決判處應執行有期徒刑1年確
    定。上開各案合併執行，減刑後於97年9月3日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，分別
    於(一)98年4月13日某時，在雲林縣四湖鄉箔東村箔子寮5號住
    處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內施打之方式，施
    用海洛因一次。(二)98年5月30日某時，在上開住處， 以將海
    洛因置入注射針筒注射方式，施用海洛因一次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於 (一)98年4月13日某時，
    在前揭住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。 (二)98年5月30
    日某時，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，點
    火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    (一)98年4月15日甲○○因妨害自由案件為警查獲， 同日徵得
    其同意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽
    性反應。(二)98年6月1日晚間10時30分，甲○○在雲林縣口湖
    鄉○○村○○路○段100號前遭警盤查，徵得其同意帶返警局
    採尿送驗，亦檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
