【裁判字號】    98,易緝,25
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  98年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因98年度易緝字第25號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第191 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年12月23日下午4 時30分在本院第九法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
    處罰金銀元伍佰元即新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金銀元貳佰伍拾元即新臺幣柒
    佰伍拾元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    爰歐納西斯國際股份有限公司（下稱歐納西斯公司）因承包
    臺塑石化股份有限公司六輕園區工程，故於雲林縣麥寮鄉○
    ○路100 號設有辦公處所，並將車號ZM-2450 號自小貨車停
    放於辦公處所前。嗣於民國95年4 月21日前某日，姓名年籍
    不詳之人，以不詳方式，竊取上開自小貨車後，將上開自小
    貨車停放於雲林縣麥寮鄉○○村○○○道路旁。被告於95年
    4 月21日11時許，行經上開產業道路旁，見該自小貨車無人
    使用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備鑰匙1 支
    （未扣案），將該自小貨車駛離，而侵占入己。嗣後為免侵
    占犯行遭人發現，遂改懸掛其所有自小客車車牌號碼YB-188
    9 號之車牌於該自小貨車上，以規避查緝。其後乙○○於同
    日13時22分許，駕駛懸掛車牌號碼YB-1889 號之自小貨車行
    經國道三號高速公路北上259 公里處，因行車時違規撥打行
    動電話遭員警陳漢章、張志維攔下，員警陳漢章、張志維旋
    發現該自小貨車之車牌號碼應非YB-1889 號，經檢查自小貨
    車之引擎號碼後，始發現乙○○駕駛車牌號碼原係ZM-2450
    號之自小貨車，而改掛YB-1889 號車牌，惟當時因車號ZM-2
    450 號自小貨車及車牌均未經歐納西斯公司報失竊，且經乙
    ○○佯稱原委後，員警陳漢章、張志維乃以交通違規處理，
    並開立罰單予車號ZM-2450 號自小貨車之車主即歐納西斯公
    司。嗣歐納西斯公司負責人甲○○母親林蔡春枝於96年4 月
    間辦理公司解散事宜時，發現公司所有之車號ZM-2450 號自
    小貨車竟有上開違規之罰單，經報警處理始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項後段、第337 條、第42條第3
    項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
