【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1267
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年陸月。又共同犯
傷害罪，處有期徒刑陸月。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑捌年陸月。
    犯罪事實
一、戊○○之弟丁○○與陳香如曾為男女朋友，陳伯旺及丙○○
    ○則為陳香如之父母，丁○○及陳香如並於民國94年12月間
    生下一女潘宣宏（起訴書誤載為潘宜宏），嗣2 人因故分手
    後，丁○○為求挽回不成，復認丙○○○從中離間2 人感情
    ，竟對丙○○○心生恨意，分別於下列時間，為下列行為（
    丁○○所涉下列犯行，業經本院以98年度訴字第120 號判決
    在案，現由臺灣高等法院臺南分院審理中）：
    (一)戊○○與丁○○於96年12月04日上午09時許，至丙○○○
      及陳伯旺位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路56之3 號之租屋
      處（即陽光小築）內（涉及侵入住宅罪部分，未據告訴）
      ，向丙○○○及陳伯旺要求交出潘宣宏遭到拒絕後，雙方
      隨即發生激烈爭吵，適陳伯旺之友人己○○來訪，戊○○
      與丁○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，由戊○○持客觀上
      足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之水
      果刀1 把（未扣案），抵住己○○脖子，並由丁○○持客
      觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
      之鐵鎚1 把（未扣案），毆打己○○全身，過程中，丁○
      ○與戊○○見己○○上衣右側口袋放置物品，竟頓萌共同
      意圖為自己不法所有，而基於攜帶兇器強盜之犯意聯絡，
      利用己○○遭毆打至不能抗拒之情況下，由丁○○伸手進
      入己○○上衣右側口袋強取己○○所有之現金新臺幣（下
      同）1 萬元，並喝令己○○將錢拿出來，己○○見狀乃奮
      力以雙手抵擋阻止丁○○，過程中，戊○○持刀抵住己○
      ○脖子，並與持鐵鎚之丁○○，共同毆打己○○全身，致
      己○○受有右脛骨開放性骨折、左頭部挫傷血腫約4 ×5
      公分、顏面多處挫裂傷、前胸挫傷血腫約7 ×4 公分、左
      上腹挫傷血腫、右下腿挫裂傷約2 公分、左肘與左前臂挫
      傷及右肘挫傷等傷害，己○○終因受傷而力有未逮，遭丁
      ○○強取1 萬元得手。
    (二)丁○○復於97年03月25日上午09時許，駕駛其向甲○○借
      用之車牌號碼7485-SG 自小客車（起訴書誤載為SC-7485
      號自小客車），搭載戊○○及甲○○（另行審結），自臺
      中地區南下前往雲林縣麥寮鄉道路四處搜尋陳香如及其家
      人行蹤，終在雲林縣麥寮鄉○○村○○○道路旁時，見到
      丙○○○獨自騎乘車牌號碼AVW-102 號機車，戊○○等3
      人竟共同基於傷害及剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由丁
      ○○先駕駛上開自小客車至上開機車左側，並由機車左前
      方擋住丙○○○後，3 人隨即下車將丙○○○強拉進上開
      自小客車之左後座內，戊○○坐於右後座、甲○○坐於右
      前座，並由丁○○駕駛上開自小客車往臺中方向行駛，以
      此方式剝奪丙○○○之行動自由。途中，戊○○在上開自
      小客車上，先以徒手毆打丙○○○之頭部、臉部及身體，
      致丙○○○右臉頰挫傷合併上唇血腫、右肩及右臂挫傷合
      併皮下瘀血等傷害。嗣丁○○等3 人將丙○○○載至丁○
      ○之姐潘秋華家中後，丁○○下車並打電話要求陳香如帶
      回其女兒潘宣宏，戊○○則駕駛上開自小客車，搭載甲○
      ○，繼續控制丙○○○之行動自由而於臺中縣大里市內繞
      行，後因陳香如報警，戊○○及甲○○於同日上午12時許
      ，始將丙○○○釋放於臺中縣大里市○○路及德芳南路之
      交叉路口，致丙○○○遭剝奪行動自由約3 小時。
二、案經己○○、丙○○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分（即關於證據能力之認定）：
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文，
    此即學理上所稱之「傳聞證據排除法則」，而依上開法律規
    定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者，
    即例外認有證據能力。本判決所引用之各項證據方法之證據
    能力，除下列證據外（詳如下述），本件被告及其辯護人對
    於其餘本院採為認定犯罪事實依據之各項證據之證據能力，
    均同意作為證據，復經本院於審理時逐一提示予檢察官、被
    告及其辯護人表示意見，本院審酌該等證據之取得過程並無
    瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案
    證據並無不當，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，自得作
    為證據。茲就有爭執之部分詳述如下：
  一、被告以外之人於審判中有死亡之情形，其於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第159 條之3 第1 款定有明文。被害人
      陳伯旺已於98年01月29日死亡，有個人基本資料查詢結果
      1 紙附卷可稽，因其於97年03月25日及同年月28日在警詢
      時之陳述（見警卷第22-24 頁、第27頁），未經證明具有
      可信之特別情況，依上開規定，應不具證據能力。
  二、被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
      據，刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。證人(1)即告訴人
      丙○○○、(2)即告訴人己○○、(3)乙○○，分別於(1)97年
      03月25日、(2)97年03月25日、(3)97年03月27日，接受警員
      詢問時所為之陳述，均為被告以外之人於審判外之言詞陳
      述，依刑事訴訟法第159 條第1 項之規定，均不具證據能
      力，且丙○○○、己○○、乙○○於本院98年11月11日審
      理時，均已基於證人地位、經合法具結、並在賦予被告對
      質詰問機會之情形下為證述，且其等於本院審判中已證述
      明確，是本院認為證人丙○○○、己○○、乙○○先前於
      警詢中所為之陳述，既與審判中稍有不符，亦非為證明犯
      罪事實存否所必要者，依上開規定，亦不具證據能力。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)就犯罪事實一、(一)之傷害部分：
      1.被告坦承與丁○○於96年12月04日上午9 時許，至丙○
        ○○及陳伯旺位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路56之3 號
        之租屋處，由丁○○持鐵鎚與被告共同毆打己○○之事
        實（見本院卷第46頁及第93頁），惟辯稱：當日其並未
        持水果刀抵住己○○脖子，係持棍子毆打己○○云云。
      2.經查：
        (1)證人己○○歷次證述如下：
          本院另案審理時證稱：「…丁○○他拿那個鐵鎚，
            戊○○拿那個水果刀把我押住，當時我不敢動，丁
            ○○就拿那個鐵鎚打我…。」（見本院98年度訴字
            第120 號卷第106 頁）。
          本案審理時證稱：戊○○持約18公分之水果刀，丁
            ○○持鐵鎚毆打他等情（見本院98年度訴字第272
            號卷【下稱本案卷】第131 頁）。
        (2)證人乙○○歷次證述如下：
          偵訊時證稱：「…後來我去到現場時，看到一個人
            拿小刀，一個拿鐵鎚…。」、「有一人用鐵鎚打右
            腳，另外一人站在己○○背後，拿刀架著己○○。
            」（見97年度偵字第1642號卷第82頁）。
          本院另案審理時證稱：「…當天我到時，我看見他
            被打的昏倒在那邊，一個拿鐵鎚，一個拿刀子，把
            他押著…。」（見本院98年訴字第120 號卷第137
            頁）。
          本案審理時證稱：當日到現場時看到一個人拿刀子
            ，一個人拿鐵鎚在打人等情（見本案卷第140 頁）
            。
        (3)經核證人己○○及乙○○各自歷次證述均明確證稱當
          日現場有人持刀架住己○○之事實，已如前述。且證
          人乙○○當日係因在路上巧遇與其同為從事電銲工作
          之證人己○○開車經過，方攔住己○○所駕駛之車輛
          ，欲詢問有無工作機會，經證人己○○告知有急事要
          前往陽光小築，請其至陽光小築找證人己○○，其於
          買完檳榔、香菸後，隨即前往陽光小築等情，業據證
          人乙○○、己○○，分別於偵訊、本院另案審理及本
          案審理中證述明確（見97年度偵字第1642號卷第81-8
          2 頁、本院98年度訴字第120 號卷第107 頁反面及第
          136 頁反面、本案卷第133 頁及第139-140 頁），互
          核相符。且證人乙○○與被告並不相識，應無設詞誣
          陷人入罪、致己身罹於偽證罪之必要。復經證人即共
          犯丁○○證述有傷害己○○之事實在卷（見本案卷第
          190 頁），並有全民醫院96年12月04日出具之甲種診
          斷證明書1 紙附卷可稽（見警卷第31頁）。足認證人
          乙○○、己○○之證述應堪採信。
      3.被告辯解不採之理由：
        被告持水果刀抵住己○○脖子乙節，業據證人己○○、
        乙○○證述明確，且互核相符，其空言辯稱係持棍子毆
        打己○○乙節，並無任何證據足以佐證，是其上開辯解
        ，尚難憑採。
      4.據上所述，被告與丁○○於96年12月04日上午09時許，
        在雲林縣麥寮鄉○○村○○路56之3 號，由被告持水果
        刀抵住己○○脖子，並由戊○○持鐵鎚毆打己○○之事
        實，應堪認定。
    (二)就犯罪事實一、(一)之加重強盜犯行部分：
      1.訊據被告矢口否認有何加重強盜犯行，辯稱：其與丁○
        ○並未強盜己○○之現金1 萬元云云。
      2.辯護人為被告辯護稱：
        (1)證人乙○○並未親眼目睹所有案發情節，又與被害人
          一方較為友善，且其住所地與丙○○○、己○○相同
          ，顯見關係匪淺，故其證詞是否屬實？並非全然無疑
          。
        (2)證人己○○之證述前後不一、相互矛盾，且諸多違背
          經驗法則，例如：
          對於當日其何以前往陽光小築乙節，或言：因為接
            獲丙○○○之求救電話而趕過去；或言：丙○○○
            打電話過來，他沒有接到，他再回撥回去；或云：
            不確定是他接獲丙○○○電話或他撥電話給丙○○
            ○。
          對於其初抵陽光小築時，有無敲門、有無叫喚乙節
            ，或言：他抵達現場，叫喚屋內開門，被告戊○○
            即開門，並持刀架住他脖子，控制他行動；或言：
            他要去開門，但裡面鎖著，他有敲門，被告兄弟二
            人即衝出來；或言：他準備要敲門時，被告兄弟二
            人即從裡面衝出來。
          對於被告兄弟二人當日係持何兇器毆打他？或言：
            大鐵鎚；或稱：小刀及鐵鎚；或云：榔頭、鐵鎚及
            有鋸齒之小刀。
          對於被告所持小刀之長度或樣式為何？或言：長約
            25公分，刀片部分有鋸齒狀；或稱：長約18公分，
            刀片為白鐵，一般切水果用的刀子。
          對於被告究竟有無持鐵鎚或榔頭毆打他？或言：僅
            有持鐵鎚恐嚇他不能報警而已；或稱：被告二人分
            別各持一支鐵鎚及榔頭攻擊；或云：被告沒有持鐵
            鎚毆打他，只有持鐵鎚恐嚇他，叫他不能報警。
          對於遭被告兄弟二人搶走之現金1 萬元之用途與來
            源？或言：是他工作的工錢，是他隨身攜帶的零用
            錢；或稱：是他本來要付房租的錢。
          對於被告與共犯丁○○各持何武器乙節，或言：被
            告拿鐵鎚，丁○○拿榔頭；或稱：丁○○拿鐵鎚，
            被告拿小刀。
          對於當日在案發現場，究竟有無看見乙○○？何以
            知悉乙○○有目睹本案？或言：乙○○是事後才到
            ，乙○○有無看見案發過程，他不清楚；或稱：他
            住院時，乙○○有到醫院看他，乙○○說他有看到
            ，來就走了；或云：乙○○到達現場時，他有看見
            ，乙○○就是他在被搶劫的時候到的，他想說只要
            他喊救命、搶劫，乙○○他們就會去報警。
          據證人己○○所述，被告兄弟二人既是無法講理之
            人，何以接獲丙○○○求救電話時，不乾脆報警處
            理？如欲私了，何以未事先約集幫手或準備防身武
            器？顯不符常情。
          倘若證人己○○所述，他一到現場，被告兄弟二人
            即從屋內衝出，持刀械將他架住，並持鐵鎚毆打他
            ，搶走他的現金，他根本沒有辦法反抗等情屬實，
            何以被告兄弟二人會分別受傷？
          證人己○○既遭被告持刀架住脖子，何以脖子完全
            沒有受傷？且已遭刀子架住脖子，又遭鐵鎚攻擊，
            為何還敢反抗、拉扯？還可以拉扯好幾分鐘？
          其與被告兄弟二人於本案發生前，既不相識，並無
            交情，何以證人己○○尚在住院期間，竟會收到被
            告恐嚇其不能報警之簡訊？實令人匪疑所思。
          其見到證人乙○○到達現場時，為何不向乙○○求
            救？卻眼睜睜看著乙○○離開？顯與常情相違。
          證人己○○既然認為被告兄弟二人惡質，何以於96
            年12月04日遭強盜後，卻要一直拖延到97年03月25
            日才報案？合理解釋應係欲誣指被告兄弟二人強盜
            犯行，以達懲罰、報復之目的。
        (3)證人丙○○○之證述前後不一、相互矛盾，且嚴重違
          背經驗法則，例如：
          就陳伯旺是否業已酒醉，且醉到不省人事？或言：
            她先生還可以跟她說話，並且去開門；或稱：她先
            生醉倒在那邊。
          就被告兄弟二人是如何進入其住處內？或言：她感
            覺被告兄弟二人好像找上門，便跟她先生說，她先
            生說不可能，她先生去開門查看，被告兄弟二人便
            趁機衝進屋內；或稱：被告兄弟二人有帶鐵鎚過去
            ，然後就撞門要進去；或云：她先生叫她門開一點
            點、開一個縫，她先生要查看一下，被告兄弟二人
            便趁機衝進屋內。
          就己○○遭被告兄弟二人強盜、毆打時，她是否在
            現場附近？或言：她沒有看到被告兄弟二人打己○
            ○的過程，被告兄弟二人打己○○時，她就跑出去
            ，跑到房東那裡要去報警；或稱：當時她就在旁邊
            而已。
          就是否親眼看見被告兄弟二人強盜己○○身上現金
            的過程？或言：己○○也有遭丁○○、戊○○毆打
            ，並搶走現金，是她親眼目睹；或稱：因為當時她
            人已經跑出去了，所以她沒有看見被告兄弟二人強
            盜己○○財物經過，但是她有聽見己○○喊救人、
            搶劫；或云：沒有看到被告兄弟二人打己○○的過
            程，也沒有看見己○○被打的過程，也沒有看見有
            人拿刀子，因為她會害怕，被告兄弟二人打己○○
            時，她就跑出去，跑到房東那裏要去報警。
          縱認證人丙○○○確實目睹被告兄弟二人強盜、毆
            打己○○之經過，則其係在案發旁邊目睹一切？或
            是一邊跑一邊回頭看而目睹一切？其前後所述，顯
            然不相一貫。
          就案發當日，丙○○○、陳伯旺有無遭被告兄弟二
            人強盜財物？或言：被告兄弟二人搶走她先生一支
            手機；或稱：被告兄弟二人將她手機搶走；或云：
            她沒有被搶，因為她已經跑出去了，至於她先生有
            無被搶，她不知道。
          就案發當日，她究竟是在何時間點衝出屋外？或言
            ：她從屋內窗戶看到己○○開車到達屋外時，她便
            趁被告兄弟二人疏於注意之際，衝去開門，但是遭
            到被告兄弟二人從後將大門壓住，因該門已被她開
            了一點，己○○就用腳踢開大門，她便與陳伯旺跑
            出屋外，被告兄弟二人就聯手毆打己○○；或稱：
            己○○車子一停，她就將桌子拉開，把門打開，人
            就跑出去了，她衝出去後，有聽見己○○喊搶劫、
            救人，她就趕快跑到屋主那邊，請屋主報警；或云
            ：己○○要衝進來時，就被被告兄弟用什麼東西押
            住，就互毆，就被被告兄弟二人打出去，因為看見
            被告兄弟二人用東西押住己○○脖子，她當時會害
            怕，她就趕快跑出去。
          就己○○遭被告兄弟二人強盜時，陳伯旺有無一併
            衝出？或言：己○○用腳踢開大門後，她與她先生
            就跑出屋外；或稱：她跑出去後，剩下陳伯旺及被
            告兄弟二人在屋裡面；或云：陳伯旺醉倒在那邊。
          依據丙○○○所述，被告兄弟二人控制她們夫妻行
            動自由，並搶走手機，則其如何能撥打電話向己○
            ○求救？或接聽己○○回撥之電話？且尚有另一支
            手機？又如何能鎮定地發現有未接來電，並回撥過
            去？
          既然丙○○○在己○○尚未到達前，即敢與被告兄
            弟二人打架、拉扯，何以己○○抵達現場後，未與
            己○○一同反抗？甚至害怕的衝出去？
        (4)證人乙○○之證述前後不一、相互矛盾，且諸多違背
          經驗法則，例如：
          對於案發當日，持刀架住己○○之人，究竟是從己
            ○○正面或背後持刀架住己○○？或言：另一人站
            在己○○背後，拿刀架著己○○；或稱：拿刀的，
            是從正面押住己○○脖子。
          就案發當日，究竟有無看見被告或其弟丁○○之正
            面？或言：拿鐵鎚的那個（應係指丁○○），我有
            看到正面，那個人牙齒暴暴的；或稱：他看見拿刀
            者（應指戊○○）的背面，看見持鐵鎚者的正面；
            或云：實際上我沒有看到他們的正面。
          對於己○○被打之情形，或言：他看見己○○被打
            到昏倒在那邊；或稱：己○○蹲在地上，即半坐在
            地上，身體傾斜到地上。
          何以被告兄弟二人及丙○○○、己○○均未見到證
            人乙○○在現場？則證人乙○○當時是否在案發現
            場，顯非無疑。
          己○○既表明有急事欲前往陽光小築處理，乙○○
            僅係單純請人介紹工作有需要這麼麻煩跟著一起過
            去？
          己○○既然急於趕到現場，而乙○○係於買檳榔、
            香菸後，再慢慢騎機車過去，當其抵達時，己○○
            理當早被打完、搶完了，為何乙○○居然還可以目
            睹到己○○遭毆打、強盜的經過？
          乙○○既已到場目睹己○○遭毆打、強盜的經過，
            何以未挺身相救？甚或報警處理。
        (5)互核己○○、丙○○○、乙○○所述，有下列不一致
          之處：
          對於乙○○當日究竟有無到現場？
          被告兄弟二人所持武器、所為之強盜、傷害行為之
            陳述。
          強盜過程中，究竟丁○○有無喊說「錢拿出來、錢
            拿出來」？
          己○○初抵陽光小築時，是如何進入？
          己○○一抵達現場時，是丙○○○先衝出？還是被
            告兄弟二人先衝出毆打，並強盜己○○？
          戊○○是一直持刀押住己○○脖子？還是時以刀子
            押住己○○脖子，時而出手毆打己○○？
          被告是一直正面押住己○○，還是也有從己○○後
            面，以刀架住己○○脖子？
          己○○只是一味遭到毆打？還是也有反擊而與被告
            兄弟二人打架？
        (6)被告兄弟二人既係為協調監護事宜而前往，應無強盜
          的動機，亦無攜帶刀械、鐵鎚前往之必要。又縱要強
          盜，何以不強盜丙○○○，而去強盜己○○？且何以
          己○○於本案發生後近3 個半月後，始報案？顯違背
          常情或經驗法則。
        (7)退萬步言，縱認丁○○所為構成強盜罪，亦應係丁○
          ○個人、偶發之強盜行為，不能認定為被告之共犯行
          為。
      3.經查：
        (1)證人己○○歷次證述如下：
          偵訊時證稱：「…丁○○拿鐵鎚打我的身體，我很
            痛，他並用三字經罵我，並搶走我上衣口袋內的現
            金一萬元。」（見97年度偵字第1642號卷第81頁）
            。
          本院另案審理時證稱：「…可能是我的錢在這邊，
            是否有被他們看到，他就伸手要過來拿，我不要給
            他，他們是硬搶的…。」、「（問：丁○○是搶多
            少錢？）剛好一萬元。我知道一萬塊。」、「因為
            我那個錢本來是要付房租，所以我身上有一萬元。
            」（見本院98年度訴字第120 號卷第108-110 頁）
            。
          本案審理時證稱：「（問：請描述一下搶錢的那一
            段？）搶錢那一段，那時候我已經被打到倒在地上
            了，可是我還是一直在反抗，後來丁○○伸手要搶
            我的錢的時候，我有拉住他的手，還是被他搶去。
            」、「（問：那要搶你錢的時候，戊○○有無用刀
            子抵住你的脖子？）那時候還是不知道是抵住或是
            架住我的脖子，反正就是有拿刀子把我壓制就對了
            。」、「（問：你怎麼知道你放一萬元在口袋裡？
            ）因為那是我的生活費及房租。」（見本案卷第13
            1 頁）。
        (2)證人乙○○歷次證述如下：
          偵訊時證稱：「我有看到拿鐵鎚的那人有把己○○
            的錢從己○○上衣的口袋內拿出來，己○○有拉住
            對方的手，不讓他把錢拿走…。」（見97年度偵字
            第1642號卷第82頁）。
          本院另案審理時證稱：「…當天我到時，我看見他
            被打的昏倒在那邊，一個拿鐵鎚、一個拿刀子，把
            他押著，啊己○○一直叫，叫說救命、救命哦，啊
            你不要搶我、不要搶我，然後其中一個說錢拿來，
            錢拿來，錢好像是在右手這邊…。」、「…他手伸
            進袋子裡，但是己○○不讓他拿，就是這樣，他喊
            搶劫、救命，另外一個拿刀說拿來、拿來。」（見
            本院98年度訴字第120 號卷第137-138 頁）。
          本案審理時證稱：「我去的時候，看到他被打成這
            樣，打腳的那個人有喊說錢拿出來、拿出來這樣，
            己○○則喊救命、搶錢，我有看到打腳的那一位有
            拿到錢，拿在手上，我看到很害怕就走了…。」、
            「（問：你剛剛說打腳的那一位有說錢拿出來、錢
            拿出來，你有無看到打腳的那一位，手有無拿到錢
            嗎？）打腳的那一位手上有拿到錢，己○○則雙手
            拉住他的手。」、「（問：是在那裏拿到錢的？）
            袋子。」、「（問：是己○○的衣服口袋？）對對
            對。」（見本院卷第141 頁）。
        (3)經核證人己○○及乙○○各自歷次證述均明確證稱當
          日丁○○強盜己○○上衣口袋內之現金及現場有人持
          刀架住己○○之事實，已如前述。且就案情之主要基
          本事實，證述大抵一致。
        (4)當庭勘驗證人己○○將10張紙鈔置放於衣服右方口袋
          之情形為：以肉眼即可明顯看出右側口袋內裝有東西
          之事實，此有本院之勘驗筆錄1 份附卷可稽（見本案
          卷第136 頁）。
      4.被告及辯護人辯解不採之理由：
        (1)證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
          究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，
          非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；
          尤其關於行為動機、手段及結果等細節之描述，證人
          之證言有時難免有渲染之可能，然其基本事實之陳述
          若與真實性無礙，則仍非不得予以採信（最高法院74
          年臺上字第1599號判例意旨參照）。
        (2)辯護人質疑證人乙○○與被害人較為友善，其證詞之
          憑信性乙節。按刑事訴訟法關於訊問證人採具結制度
          ，證人乙○○於偵訊中及本院審理中，均以證人身分
          具結作證，以擔保其證言之真實性及憑信性，在負擔
          偽證罪處罰心理壓力下，已能提高證人之責任心及警
          戒心，其自當為誠實之陳述。又證人係現場目睹案發
          經過而陳述親身經歷之人，實難強求證人與被害人、
          告訴人或被告完全素不相識或無任何情誼。若僅以證
          人與被害人、告訴人或被告相識，或有特殊情誼，即
          遽認證人所證述之內容偏頗不足採信，顯難達成刑事
          訴訟制度發現真實之目的，且所有犯罪除有堅強之物
          證足資佐證外，均將無法查明，而任犯罪者逍遙法外
          ，而使犯罪者氣燄更甚，無所顧忌。準此，本案證人
          乙○○、己○○及丙○○○之證述內容是否可信，應
          由本院詳加認定，縱其等3 人本係相識之友人，亦無
          礙證言之可信性。辯護人以其等3 人之住所地均相同
          ，顯係關係匪淺，而認證人乙○○之證詞可疑，顯屬
          無據，不足採信。
        (3)質疑證人己○○之證述前後不一部分：
          證人己○○係因電話聯絡關係而得知丙○○○待求
            救之情，此部分證述始終一致，至於究竟是其接獲
            丙○○○電話或其撥給丙○○○之細節，其於本院
            審理時已明確證述不確定，尚難憑此認定其證詞有
            何不一致。
          證人己○○就丁○○所持之兇器，雖時以「鐵鎚」
            稱之，時以「榔頭」稱之，然實際上係指相同之物
            ，亦經己○○於本院98年度訴字第120 號案件審理
            中證述明確（見98年度訴字第120 號卷第111 頁反
            面），故關於「鐵鎚」或「榔頭」並無不一致可言
            。又水果刀亦不乏前有小形鋸齒狀之樣式，而關於
            刀子長度不一，係因目視能準確說出長度之可能性
            偏低，而證人己○○於本院審理時比出水果刀大概
            之長度，經以尺量出18公分，自難以其陳述約25公
            分或18公分，而認有所矛盾。
          關於被強盜之現金1 萬元之用途，其中7 千元係房
            租，剩下係供日常開銷使用，業經證人於本院98年
            度訴字第120 號案件審理中證述明確（見上開案號
            卷第109 頁背面），是上開1 萬元顯然包括房租及
            零用錢，故其時而證稱係零用錢，時而證稱係房租
            ，自難認虛妄。
          關於辯護人質疑己○○當日是否目睹證人乙○○到
            場乙節，係以證人己○○於偵訊時證稱：「（問：
            乙○○有看到？）…後來是我先到的，他後來才到
            的，他是否有看到我不清楚。」（見97年度偵字第
            1642號卷第81頁）；於本院98年度訴字第120 號審
            理時證稱：「（問：他【指乙○○】後來有到現場
            嗎？）…他說他來有看到又走了，他事後有跟我講
            說你們是什麼事情，因為當時我在住院，他有來問
            我是什麼事情，怎麼這樣，當時他是有到現場…。
            」（見本院98年度訴字第120 號卷第107 頁）；於
            本案審理時證稱：「（問：那時候你有無看到乙○
            ○？）他來的時候，我有看到。」（見本案卷第13
            4 頁反面）為由，惟證人己○○上開證述內容，顯
            係針對個別不同問題所為之證述，其證述之重點自
            有不同，尚難認有何矛盾之處。至於質疑未向乙○
            ○求救乙節，雖其未直接喊乙○○名字，然依當時
            情境，其高喊搶劫、救命，自有向乙○○求救之意
            ，尚難認不合常理或經驗法則。
          證人己○○係於工作時，從電話中突然得知被告兄
            弟二人抵達陽光小築，隨即前往，而其工作上無需
            使用鐵鎚等情，亦經其證述明確，再佐以其受傷情
            形，詳如後述，其證稱未攜帶防身武器前往乙節，
            並無違背常情之處。
          依證人乙○○及己○○上開證述內容觀之，本件案
            發時現場顯然十分混亂，被告及丁○○於己○○已
            半躺於地上無法抵抗之際，仍繼續施以暴行，顯然
            肆無忌憚，舉措兇惡，己○○並因此受有右脛骨開
            放性骨折等傷害，所受傷害非輕，卻未立即報警處
            理，而係直至97年03月25日丙○○○再度遭被告施
            暴時，始訴諸公權力，足見其原欲息事寧人不願追
            究，故其雖遭強盜1 萬元，卻未報警，與常情並無
            違背。
          至於辯護人其餘質疑證人己○○證述不一致或矛盾
            之處，或許證人己○○確有渲染之可能，然均屬細
            節之事，仍無礙於被告與共犯丁○○分持1 把水果
            刀、1 把鐵鎚，對己○○施暴之基本事實之認定。
        (4)質疑證人丙○○○證詞前後不一乙節，因證人丙○○
          ○於本院審理時明確證述：其因害怕跑去房東那邊要
          報警，並未目睹己○○遭強盜之情形，僅聽到己○○
          喊搶劫、救命等情明確，是本院認為證人丙○○○既
          未目睹強盜之過程，而未以其證詞作為認定被告涉有
          強盜犯行之證據，故其證詞縱有矛盾或不一致，對於
          本案犯罪事實之認定，並無重要關聯，爰不一一論述
          。
        (5)質疑證人乙○○證詞前後不一致、矛盾乙節：
          關於究竟係持刀架住己○○正面或背面乙節，證人
            乙○○於本院審理中明確證稱：係持刀架住己○○
            正面，若是從己○○後面架住，他就可以看到持刀
            之人。至於偵訊中若有說到站在己○○後面持刀壓
            住己○○，可能是當時記載錯誤或是他那天說錯了
            等語（見本案卷第142 頁背面）。依其上述證詞觀
            之，應係被告持刀架住己○○正面，並無不一致或
            矛盾之處。
          乙○○於本案審理時雖證稱：「…實際上我真的沒
            有看到他們的正面。」，惟其係於辯護人詢問：「
            你遇到他（指己○○）的時候，他說他要去陽光小
            築，你那時候是否知道他要去做什麼？」時所為之
            證述（見本案卷第142 頁），準此，實不知此問答
            間有何關聯，則證人之真意是否即指沒有看到被告
            兄弟二人之正面，實無從確定，除此之外，其歷次
            均證稱看到持刀者之背面，持鐵鎚者之正面，是此
            部分亦難認有何瑕疵。
          關於證人乙○○目睹案發之情節，係看到己○○整
            個人蹲了下去，即半躺在地上，上半身撐著等情，
            所為證述均一致，並無矛盾。
          案發當時，被告兄弟二人正專注於毆打、強盜己○
            ○，對於周遭人事物，無法全面注意，致無法排除
            未發覺乙○○在場之可能，故不能以被告兄弟二人
            未見到乙○○，即推論乙○○必然不在現場。
          證稱係為詢問工作機會，於買完檳榔、香菸之幾分
            鐘後，隨即前往陽光小築，因當場目睹被告及丁○
            ○兇暴之行為，害怕自身受到牽累故未予己○○救
            助而馬上離開等情，並無不合常理之處。
        (6)質疑互核證人己○○、乙○○所述不一致：
          證人己○○與乙○○對於基本事實之證述，大致相
            符乙節，已於前述，關於辯護人質疑水果刀長度等
            情，所為證述有所差異，更足認二人並未事先勾串
            ，且極為細節之處，亦難強求證人記憶清楚，故此
            部分之質疑，亦無理由。
          至於證人丙○○○既未目睹強盜過程，此部分其所
            為證述，本院並未採為認定犯罪事實之基礎，已於
            前述，是證人丙○○○之證述內容，縱與證人己○
            ○或乙○○不符，亦無論述必要，附此敘明。
        (7)證人即共犯丁○○證述關於當日係為解決監護問題，
          方前往案發現場，但被告兄弟二人倘係事先約好後前
          往，何以關鍵人物即潘宣宏之母親陳香如竟未在現場
          ？倘鐵鎚係己○○帶來，丁○○如何能輕易從己○○
          手中奪下鐵鎚？（見本案卷第190 頁）何以能有時候
          己○○搶到鐵鎚（誤稱為榔頭），有時候他搶到鐵鎚
          ？倘丁○○與己○○能互搶鐵鎚，而勢均力敵，何以
          證人己○○所受之傷害為：「右脛骨開放性骨折、左
          頭部挫傷血腫約4 ×5 公分、顏面多處挫裂傷、前胸
          挫傷血腫約7 ×4 公分、左上腹挫傷血腫、右下腿挫
          傷約2 公分、左肘與左前臂挫傷及右肘挫傷」等傷害
          ；而丁○○所受之傷害僅為：「臉部及左耳部挫傷及
          紅腫、左側手部多處擦傷（0.5 ×0.2 公分、0.5 ×
          0.3 公分及0.5 ×0.1 公分，共3 處）、左前臂擦傷
          （1.5 ×0.2 公分及1.0 ×0.2 公分，共2 處）、左
          側腳部疼痛」等輕微傷害；而被告亦僅受有：「臉部
          挫傷及紅腫、雙手多處擦傷（左手擦傷：0.1 ×0.1
          公分、右手擦傷：0.2 ×0.2 公分及0.2 ×0.2 公分
          ，共3 處）、右側小腿擦傷」等輕微傷害？此有各該
          診斷證明書各1 紙在卷可稽（見警卷第31頁、本院卷
          第98-99 頁）。相較證人己○○與被告及丁○○因上
          開事件所受之傷害，己○○顯遭丁○○持鐵鎚毆打直
          至右脛骨開放性骨折，其餘全身更多處大面積挫傷血
          腫，所受外傷實屬不輕，反觀被告與丁○○所受之傷
          害，均為局部極小面積之擦傷等，顯然較證人己○○
          所受之傷害輕微。若依被告所述，當時己○○既持鐵
          鎚有備而來，當有充分機會趁被告及丁○○不備之際
          先下手為強，被告及丁○○所受之傷害不應如此輕微
          。據上，證人丁○○兼具共犯之身份，其證詞本即難
          期公允，況其證詞既有諸多不符常情之處，而有嚴重
          瑕疵，自不足採為被告有利之認定。
        (8)共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
          分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
          犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
          責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，
          均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，
          其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思
          參與者，亦無礙於共同正犯之成立。本案共犯丁○○
          為強盜行為時，被告與丁○○相距未超過100 公分，
          在目睹丁○○為強盜行為時，被告尚以刀子架住己○
          ○脖子等情，亦經證人己○○、乙○○證述明確（見
          本案卷第137 、141 頁）。是被告與丁○○間，就強
          盜犯行，顯有犯意聯意及行為分擔，所辯屬丁○○個
          人行為乙節，並非共犯行為，尚難憑採。
      5.綜上所述，被告與丁○○共同於毆打己○○之過程中，
        被告確有持刀架住己○○脖子而由丁○○自己○○上衣
        口袋內強取1 萬元現金之事實，堪以認定。從而，此部
        分事證明確，亦堪認定，應依法論科。
    (三)就犯罪事實一、(二)之犯行部分：
      上開犯罪事實一、(二)部分，業據被告坦承不諱（見本案卷
      第46頁），並經共犯丁○○、甲○○供承在卷，復與證人
      丙○○○、許維猛之證述相符（見警卷第25-27 頁、本院
      98年度訴字第120 號卷第105 頁），並有全民醫院96年03
      月28日所出具之診斷證明書（見97年度偵字第1642號卷第
      40頁）、被毆照片4 張（見警卷第29-30 頁）、被攔劫照
      片5 張（見警卷第32-35 頁），堪認被告自白與事實相符
      ，應可採信。此部分事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
  二、論罪科刑部分：
    (一)攜帶兇器強盜罪，係以行為人攜帶兇器強盜為其加重條件
      ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
      、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
      須行為時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
      之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號
      判例意旨參照）。又水果刀為鋒利鐵器，鐵鎚亦為鐵質物
      品，若持以加害人之生命、身體安全，於客觀上自具有危
      險性，皆屬於兇器之一種，即有刑法第321 條第1 項第3
      款之情形。故核被告就犯罪事實欄一、(一)部分所為，係犯
      刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項之攜帶兇器加重強
      盜罪。又被告係與丁○○2 人，由被告持水果刀、丁○○
      持鐵鎚之方式，毆打告訴人己○○成傷之強暴行為至使不
      能抗拒後，取走己○○之現金1 萬元，被告及丁○○於強
      盜己○○財物前所為毆打己○○之行為，與其等於強盜己
      ○○財物過程中毆打己○○之行為無法分割，且己○○所
      受傷害乃被告與戊○○上開強暴行為之當然結果，故不另
      論傷害罪，起訴意旨認被告此部分尚成立傷害罪云云，容
      有誤會，併予敘明。另核被告就犯罪事實欄一、(二)部分所
      為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第302 條第1
      項剝奪行動自由罪。又被告與丁○○間就如犯罪事實欄一
      、(一)所示加重強盜犯行，與丁○○、甲○○就如犯罪事實
      欄一、(二)所示傷害及剝奪行動自由犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，均應論以共同正犯。另被告所犯上開3 罪，犯
      意個別，行為互殊，應分論併罰。
    (二)爰審酌被告與己○○間並無仇怨，僅因其弟丁○○與證人
      丙○○○間之糾葛，不滿己○○前往丙○○○之租屋處介
      入處理，即持水果刀架住己○○，並於己○○已遭被告及
      丁○○毆打無法反抗，半躺於地面時，仍繼續毆打直至己
      ○○右脛骨骨折始肯罷手。且被告年輕力壯，不思以正途
      取財，於己○○無法抵抗之情形下，強取己○○身上所攜
      帶之現金1 萬元。另被告身為丁○○之兄，見其於光天化
      日之下強押丙○○○上車，不思勸阻其不當行為，反與其
      共同為之，途中更毆打丙○○○成傷。以上諸多行為，在
      在顯現被告目無法紀，犯罪手段惡劣，對社會治安、人民
      居家安寧影響甚鉅。且被告於犯罪後除就事證明確之剝奪
      行動自由及傷害犯行自白外，就加重強盜部分，仍設詞狡
      辯，顯毫無悔改之意，兼衡其僅國中畢業，智識程度不高
      及家中尚有2 名子女之家庭狀況等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。被告及共
      犯所用之水果刀、鐵鎚等物，均未扣案，亦無證據足認目
      前仍然存在或屬被告、共犯所有，爰均不予宣告沒收。
、適用之法律：
  一、刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  二、刑法第28條、第330 條第1 項、第277 條第1 項、第302
      條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
      、第2 項前段。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
