【裁判字號】    98,司促,12187
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度司促字第12187號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列聲請人聲請對相對人即債務人許國楨發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之聲請為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次
    按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，此為同法第
    509 條第1 項後段亦所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所陳報之
    債務人許國楨住所為桃園市戶政事務所所在地址，此有戶役
    政系統個人基本資料查詢結果單附卷可稽。是債務人應為送
    達之處所不明，須依公示送達為之，依上開法條規定，本件
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
