【裁判字號】    98,易,634
【裁判日期】    981223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第634號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1287號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    97年10月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於同年10月28日以97年度毒偵字第878 號為不起
    訴處分確定。詎其仍未戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9 月7 日16時許，在雲林縣斗六市圓環附
    近處，以將甲基安非他命置於電燈泡內，以火燒烤使之產生
    白色煙霧後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年9 月10日查獲採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    （詳本院卷準備程序筆錄），且被告於前開被查獲時所採集
    之尿液經送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    乙節，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之報告編號：KＺ00
    0000000000號之濫用藥物檢驗報告及雲林縣警察局斗六分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份（詳見偵查卷
    第7 頁、第8 頁）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。而被告有如上犯罪事實所載執行觀
    察、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告於前受觀察、勒戒執行完畢後，五年以內再犯本案施
    用毒品犯行，亦堪採認，為此被告確有於上揭時、地有施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次之行為，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定，屬第2級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品甲基
    安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，業經觀察、勒戒執行完畢，卻未能把握自新機會，澈
    底戒除施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人體機能發生
    依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第2 級毒品甲基安非他命
    ，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯
    未見悔改之意，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動
    機、手段、本次施用毒品次數僅1 次等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告用以施用
    第二級毒品甲基安非他命之電燈泡未經扣案，且業據被告於
    本院審理時供稱已丟棄在卷，應已滅失，為免執行困難，本
    院爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
