【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外
    部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規
    定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；
    而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第
    473號判例、97年度台非字第505號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又受刑
    人所犯如附表編號1及2所示之各罪，曾經本院於民國98 年4
    月24日以98年度易字第8號判決應執行有期徒刑1年確定，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，依前開
    說明，本院就附表編號1至3所示各罪再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開判決所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
