【裁判字號】    98,司執消債更,487
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第487號
聲  請  人
即債 務 人  邱美華
代  理  人  李育任律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司(原美商花旗銀行股
            份有限公司)
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第402 號
    裁定自民國( 下同)98 年4 月30日開始更生程序在案，有上
    開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於凱督國際股份有
    限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）18,000元，
    此有債務人提出財產狀況說明書、綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單在卷及勞保局電子閘門查詢作業在
    卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為9,600 元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償
    金額為921,600 元，清償成數為32.13%，依附件一所示之每
    期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給各債權人。債
    務人固稱尚須負擔其其母陳清玉之扶養費用，並提出戶籍謄
    本為證，惟本院參酌其母陳清玉經查雖無所得，惟尚有債務
    人之兄邱順鎰應共同負擔扶養義務，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷足憑，復參以債務人除於97年底遭幸運星
    國際有限公司資遣時，領有資遣費202,950 元外，別無其他
    財產，再佐以債務人居住之高雄市地區，依內政部社會司所
    公佈之98年度最低生活費為11,309元，財政部公告98年度扶
    養免稅額每人為82,000元等情，而債務人僅列每月必要生活
    費為8,000 元，尚屬合理，是以，債務人每月必要生活費及
    扶養費平均約為11,417元，又債務人固稱每月平均薪資所得
    約為18,000元，惟本院認債務人所從事為販售內衣工作，依
    常情判斷，除基本薪資外，應有業務獎金可領取，故扣除上
    開必要生活費及扶養費後，債務人每月應至少有7,000 元以
    上之餘額( 以投保薪資18,300元計算) ；又債務人既領有資
    遣費202,950 元( 計算式：202,950 元÷96期＝2,114 元)
    ，亦應將之列入更生方案予以清償，故而債務人提出每月
    9,600 元之清償金額，足認債務人將其每月所得扣除上開必
    要生活費用及扶養費用後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權
    人，依上揭等情況觀之，尚屬合理。故債務人所提如附件一
    所示更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人所提出更
    生方案之清償成數雖僅60.83%（計算式：921,600 ÷2,867,
    942 ＝32.13%，小數點第2 位以下四捨五入），惟本院審酌
    債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本
    院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償
    金額，且將所領資遣費亦列入更生方案與以清償，並延長更
    生清償期限為8 年，故該更生方案尚屬允當。惟為建立債務
    人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之生
    活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                     民事執行處   司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
