【裁判字號】    97,司執消債更,337
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第337號
聲  請  人
即債務人    岳中
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人主張其目前每月收入約
    32,928元，有財政部財稅資料中心95及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、員工薪資表暨勞工保險被保險人投保資料
    表各乙份在卷可按。而其每月生活必要支出，係以內政部公
    佈之臺灣省98年度最低生活費標準 9,829元為據，另加計父
    親岳紹均之扶養費2,563元（乃以 98年度綜所稅免稅額123,
    000 元為計算基準，並除以法定扶養義務人人數共4 人）、
    配偶暨四名未成年子女之扶養費34,165元（配偶洪秀芬95與
    96 年 度之所得僅分別為196 及2,126 元）後，債務人及受
    扶養親屬之每月必要支出高達43,994元，已遠遠超過債務人
    目前每月收入金額。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一
    期，每月15日付款7,000 元，計分96期按債權比例清償各債
    權人，還款總金額為672,000 元，還款成數為28.42%，依聲
    請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適
    當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。又債務人雖名下有車牌號碼為YE-1299 之1,998c
    c 裕隆汽車乙輛，惟其殘值應所剩無幾，故縱將該汽車予以
    清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清
    償總額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
