【裁判字號】    98,執消債更,13
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第13號
債  務  人  陳艷芳
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  趙景武
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  洪永鴻
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  北本文彥
債  權  人  陳豔玲
            陳耀敏
            陳耀蒼
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第117 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。又債務人任
    職勝霖藥品股份有限公司（佑全保健藥妝店）擔任桃園縣門
    市人員，目前每月薪資約為新台幣（下同）2 萬5 千餘元之
    薪資等情，有該公司98年8 月25日在職證明書、98年8 月至
    12月薪資明細及勞工保險被保險人投保資料表在卷可稽，則
    債務人確有固定薪資所得，足堪認定。而債務人住所在苗栗
    縣苑裡鎮，其既在桃園縣擔任門市人員，自須租屋居住於桃
    園縣，始得正常從事所任職務，是其租屋支出亦應係生活必
    要之支出，本件債務人每月租屋之房租費用為6,500 元，有
    房屋租賃契約書影本附卷可稽，尚符合社會一般租屋市場行
    情，未有過高情事，應堪採信。故債務人每月生活支出，應
    依行政院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活
    費用9,829 元，加計房租支出6,500 元，共計16,329元始合
    理；再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所
    得約2 萬5 千餘元中，每月提出10,000元清償債務，且債務
    人所提更生方案之清償期為8 年，共還款960,000 元，還款
    成數為52.02%，堪認債務人已盡最大還款誠意，清償金額亦
    高於聲請前二年間可處分所得扣除自己所必要生活費用之數
    額（786,000 元－379,896 元＝406,104 元）；另債務人財
    產資料中有合作金庫商業銀行股份有限公司股票30,000元；
    雖債務人陳稱係第三人借用其名義所購，惟未舉證證明以實
    其說，自不予採信，是該股票既係列於債務人名下之財產，
    自應列計為債務人之財產；但該股票價值僅30,000元，如依
    清算程序，無擔保債權人就該財產將分配無幾；是債務人清
    償金額亦高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受
    償之總額。故本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                        書記官  林美黛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
