【裁判字號】    98,重訴,370
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    返還溢付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第370號
原      告  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告香港商都樂有限公司台灣分公司間請求返還溢付
貨款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣伍佰元。惟查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣壹仟伍佰零玖萬陸仟佰零柒元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰捌拾元，原告僅繳納新臺
幣伍佰元，尚欠新臺幣壹拾肆萬肆仟佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
