【裁判字號】    98,自,87
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第87號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳振賓律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、查自訴人丙○○於民國98年10月9日向本院提出本件自訴，
    原委任胡峰賓律師為其代理人，其後復解除胡峰賓律師之委
    任，經本院以裁定命自訴人於5日內補正委任律師為自訴代
    理人，該裁定書正本已於98年11月12日對自訴人位於臺北縣
    汐止市○○○街104號之住所地為寄存送達，有送達證書1份
    在卷可稽，故自98年11月12日起算10日後即98 年11月22日
    起生送達效力。惟自訴人迄未補正自訴代理人，從而本件自
    訴之程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
