【裁判字號】    98,訴,2061
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2061號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告資禾興業股份
    有限公司等發支付命令，惟被告資禾興業股份有限公司等已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列二、所示
    之事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,760,000 元，應
    繳裁判費48,124元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳47,624元。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
