【裁判字號】    98,易,1171
【裁判日期】    981205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度毒聲字第1253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭志豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒，本院裁定如下：
    主  文
郭志豪施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
逾貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭志豪基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年12月4日下午4、5時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    ○路邊其所乘坐之汽車內，施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭
    丸）1次，為警於同日下午8時20分許，在桃園縣桃園市○○
    路690號前為警查獲。為此，爰依毒品危害防制條例第20 條
    第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項、第2項之規定，
    聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、訊據被告郭志豪對於上揭時地之犯罪事實坦承不諱，經核與
    其在警詢及偵查中之陳述合致，且被告於上開時地經警採集
    之尿液，經桃園縣政府警察局依聯華生技公司、臺灣尖端生
    技公司之簡易尿液檢驗試劑初步檢驗結果，呈搖頭丸反應，
    有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「尿液」初步鑑
    驗報告單1份在卷可查；另以查扣之藥錠1顆經勝興儀器有限
    公司之煙毒檢驗包試劑初步鑑驗結果亦呈搖頭丸反應，此並
    有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」初步鑑
    驗報告單1件可資佐據。依上開事證，被告確有於98年12 月
    4日，施用第二級毒品搖頭丸之犯行，洵堪認定。本件事證
    明確，聲請人所請，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第20條第1 項，觀察勒戒處分執行條
    例第3 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     5    日
                       刑事庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
