【裁判字號】    98,審交簡,4751
【裁判日期】    981025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27437 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人莊育偉、莊育
    豪於警詢之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國91年間因酒後駕車犯
    行，為本院以91年度雄交簡字第318 號判處拘役55日確定，
    復於93年間再因酒後駕車犯行，經本院以93年度交簡字第67
    9 號判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已達絕對不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞莊育偉騎乘之機
    車，除2 車車損外，並致其自身受有頭部外傷、唇挫傷及擦
    傷之傷害，莊育偉及莊育偉搭載之莊育豪則分別受有左下肢
    多處擦傷、左手及左膝擦傷、右腰擦傷之傷害，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院出具之診斷證明書3 紙足憑，所為誠
    屬不該，惟念其尚知坦承犯行，並已與莊育偉、莊育豪達成
    和解，賠償新臺幣6500元，有和解書1 紙、本院公務電話紀
    錄2 紙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
