【裁判字號】    98,審簡,1121
【裁判日期】    981025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字1964號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第2327號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國93年間
    ，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第419 號判
    決撤銷原判決改判處有期徒刑3 年確定；又因傷害案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度易字第689 號判決處有期徒刑4
    月確定，嗣經法院減刑並與前開竊盜案件定應執行有期徒刑
    3 年1 月確定，於98年1 月20日縮刑期滿執行完畢。(二)本件
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴
    書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，前曾因施用第二
    級毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，復又觸犯本件
    施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒
    品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡
    本件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好，及其智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃
    球並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
