【裁判字號】    98,聲,4036
【裁判日期】    981025
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（98
年度執聲字第2437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，由本院減刑並定應執行有期徒刑3 年2 月。於96年12
    月13日送監執行（免予繼續執行刑前強制工作），現在臺灣
    臺東監獄泰源分監執行中。於98年10月2 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年10月2 日法矯司字第098090
    7121號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
