【裁判字號】    98,補,473
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第473號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列原告與被告甲○間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）15,000,000元，應
徵第一審裁判費144,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官 范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
