【裁判字號】    98,交簡,2076
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2076號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因同一類型事由，經臺灣彰化地方法院檢察署
    院於93年10月4 日，以93年度速偵字第611 號予以緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小
    心謹慎，然竟一犯再犯，顯無悔悟之意，自不應再予量處有
    期徒刑以下之刑，及考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯
    罪手段尚稱平和，且被告事後坦承犯行，態度良好及依檢察
    官具體之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
