【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1769號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第1267
    號判決判處有期徒刑3 年2 月，並經臺灣高等法院臺中分院
    駁回上訴而確定；又因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度
    訴字第96號判決判處有期徒刑3 年3 月確定；又因懲治盜匪
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以88年度上重訴字第4
    號判決判處有期徒刑8 年6 月，並經最高法院駁回上訴而確
    定，經送監執行，於民國91年8 月12日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期交付保護管束，嗣經撤銷假釋並入監執行殘刑，並
    經減刑及定應執行刑後，於96年9 月28日執行完畢。另因施
    用毒品案件，於92年間，經本院裁定強制戒治，於93年10月
    11日執行完畢；詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年7 月9 日19時許，在其彰化縣和美鎮○○
    里○○路58巷2 號住處，將海洛因加水混合後經由針筒注射
    手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年7
    月11日9 時30分許，為警在彰化縣彰化市○○路與旭光西路
    口攔檢，經其同意採尿送驗，結果呈毒品嗎啡、可待因陽性
    反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒強制戒治紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒強制戒治
    執行完畢後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有該公司98年7 月22日編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單附卷可按。而人體施用第一級
    毒品海洛因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗
    ，亦經行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第
    110436號函文釋示明確，足證被告出於任意性之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，強制戒治不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度
    良好及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
