【裁判字號】    98,訴,877
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付仲介費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第877號
原      告  群義不動產經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  駱威文律師
上列當事人間請求給付仲介費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定明文。
二、經查兩造就系爭買賣仲介專任委託書所生之契約關係，業於
    委託書第11條約定：「如有涉訟時，雙方合意由買賣標的物
    所在地之法院為管轄法院」，此有買賣仲介專任委託書1份
    附卷可參，依上述規定，本件基於買賣仲介專任委託書所生
    之給付仲介費事件，自應由系爭買賣標的物「臺中市○○區
    ○○段255地號土地」所在地之法院即臺灣臺中地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
