【裁判字號】    98,簡,2314
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2314號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      12號
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8805號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（共參拾貳顆）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄一第3 行「每人各取4 顆棋」更正為「
    莊家取5 顆棋，其他家各取4 顆棋」；及犯罪事實欄一第5
    行「3 隻」更正為「3 支」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。扣案之象棋1 副（
    共32顆），屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 規定表明願受科刑之範圍
    內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451 條之1 規定表明願受科刑之範圍內處
刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
