【裁判字號】    98,交易,212
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5998號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月18日上午11時35
    分許，騎乘車牌號碼為PS7-961 號普通重型機車，沿彰化縣
    彰化市○○○路天橋北側由北往南方向行駛，本應注意車前
    狀況並隨時採取安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注
    意之情事，卻疏未注意及此，適有甲○○騎乘腳踏車亦沿同
    向行駛於被告右前方，被告遂以其前車頭撞及甲○○左側腰
    部及臀部，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷合併腦震盪
    、左下肢擦傷、左肩及左手肘多處挫傷及瘀傷、左臀及左大
    腿多處挫傷及瘀傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告已於本院調解成立，告訴人因而撤
    回告訴，有調解筆錄及告訴人撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
