【裁判字號】    98,交易,250
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類，呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克將
    無法安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年9月20日下午7時
    許，在彰化縣芳苑鄉新寶村土地公廟前飲用啤酒若干後，於
    同日下午12時許，騎乘未懸掛車牌，引擎號碼為4DY－56323
    5號輕型機車（已報廢），欲前往彰化縣鹿港鎮，於翌日（2
    1日）凌晨0時30分許，行經彰化縣芳苑鄉○○村○○路漢中
    高幹G1709FD58電桿前，因酒後不勝酒力跌倒，而受有頭部
    外傷及肢體多處擦傷等傷害，經警據報到場處理並將其送醫
    ，且委託醫院對其抽血進行檢測，測得其血液酒精濃度每公
    合超出300毫克，換算為呼氣酒精濃度超出每公升1.5毫克，
    顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人及被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據之
    證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、診斷證明書、道路交通事故現
    場圖（含草圖）、道路交通事故調查報告表（一）（二），
    及現場肇事照片8張在卷足憑，足認被告自白與事實相符；
    又參考德國、美國之認定標準，當呼氣濃度達0．25ｍｇ／
    Ｌ時，將造成輕度中毒；呼氣濃度達0．5ｍｇ／Ｌ時，將影
    響駕駛；當呼氣濃度達0．75ｍｇ／Ｌ時將造成思考、個性
    及行為改變當呼氣濃度達１ｍｇ／Ｌ時，將造成中度中毒而
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症狀，此有臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函在卷可
    稽，則被告於駕車時之呼氣酒精濃度，已明顯超過前揭標準
    ，顯見其駕車期間已達不能安全駕駛之程度。是被告犯行堪
    以認定，應依法予以論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後
    騎乘機車，漠視自己及公眾行人之安全，自屬可議，惟念及
    被告無前科、素行尚佳，並於本院審理時坦承犯行，暨其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，第185條之3、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  交通法庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                               書記官  林怡吟
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
