【裁判字號】    98,簡,1778
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1778號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲（民.
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第80
56號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充更正如下：
(一)、事實部分：犯罪事欄第17「內政部入出國及移民署新竹市服
              務站」更正為「彰化縣警察局」。
(二)、證據部分：被告於本院訊問中之自白。
(三)、理由部分：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並
    自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條，以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣
    ，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯
    、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院95
    年5 月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。查：
１、被告行為後，刑法第33條第5款由：「主刑之種類如左：．
    ．．五、罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種
      類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」。依修正後刑法第33條第5 款規定，刑法第214 條
      之罰金刑方面最低應罰新臺幣1000元。顯較修正前為高，
      以被告行為時關於罰金刑量刑之規定較為有利。
２、連續犯方面，雖現行刑法已刪除第56條連續犯之規定，亦即
    若行為人以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除符合接
    續、集合等法律上一行為之要件外，修正前僅論以一罪而加
    重其刑至2 分之1 ，現行規定則須就各個行為分論併罰，經
    比較新舊法，自以修正前條文有利於被告。
３、經為上開綜合比較後，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用有利於被告之修正前規定以為論處。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條、第220 條第2
    項之行使使公務員登載不實文書罪。被告與李芳子及蔡瑞益
    有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告使推由共犯
    蔡瑞益使戶政事務所公務員，將「蔡瑞益與甲○○結婚」、
    「甲○○為蔡瑞益配偶」等不實事項登載於職務上所掌之「
    戶籍登記簿」等公文書並據以核發本案戶籍謄本之犯行，為
    嗣後行使本案戶籍謄本之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    以一行為向彰化縣警察局承辦人員行使本案戶籍謄本（使公
    務員登載不實之文書），並該承辦人員將「居留事由：依親
    」、「依親對象：蔡瑞益」之不實事項，登載在其職務上所
    掌管之外僑居留資料及居留證上，係以一行為觸犯行使使公
    務員登載不實文書罪、使公務員登載不實罪，屬想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重行使使公務員登載不實文書
    （行使本案戶籍謄本）罪論。被告二次行使使公務員登載不
    實文書犯行，時間緊接、手段相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，屬連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的無非為求生活，
    不得已離鄉背井至本國求職而有此犯行，智識程度非高，除
    本案外，在本國尚未發現有其他犯罪之素行，對我國經濟發
    展之貢獻與侵害我國民眾工作權及我國戶政、管理外籍人士
    資料之正確性等正反面影響，與被告犯行手段，犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再查被告行
    為時所應適用之95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定（現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數
    額提高一百倍折算，是被告行為時之易科罰金折算標準，配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，應以
    銀元100 元至300 元即新臺幣300 元至900 元折算1 日。惟
    被告行為後新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣1000元折算1 日，經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告，是以依
    此比較後結果諭知易科罰金折算標準。再查，被告前開犯罪
    時間係於96年4 月24日以前，且合於減刑條件，應依中華民
    國九十六罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減為有期
    徒刑3 月，復依前開比較後結果諭知易科罰金折算標準，以
    資儆懲。至於被告雖有上開犯行，但並無積極證據足證伊有
    其他不良行為，容無須依刑法第95條規定諭知驅逐出境處分
    之必要（境管機關有何行政處分，則非本院所能干涉），附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第
    220 條第2 項、第55條，修正前刑法第56條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已廢止）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                   刑事第六庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
