【裁判字號】    98,簡,2320
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之犯
    罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以在公
    共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第268 條之
    罪司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋早著明文。刑
    法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是
    指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多
    數人包括特定之多數人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特
    定之多數人，且包括特定之多數人在內；而所謂「賭博場所
    」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人
    前往之一定空間場地始足當之，故刑法上之意圖營利供給賭
    博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件，本件被
    告將其私人之住處，提供予多數人聚眾賭博，自仍符合供給
    賭博場所與聚眾賭博之犯罪構成要件。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於一個意圖營利之犯意
    ，同時提供賭博場所與聚集不特定或特定之多數人賭博，乃
    一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上
    開二罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博，有礙社會善良風俗
    ，且居中抽頭，犯罪動機並非良善，惟斟酌被告前未曾受有
    任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良
    好，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，並命被告向公庫支付3 萬元，以啟自新
    ，並觀後效。末按，扣案之抽頭金、各式賭具等物品，並非
    在公共場所或公眾得出入之場所，當場所查扣之賭博器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，尚無刑法第266 條第2 項規定
    之適用，核其性質，就抽頭金之部分，乃犯罪所得之物，就
    各式賭具部分，乃供犯罪所用之物，均為被告所有，業據被
    告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 、2 款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────────┐
│編號│  物 品 名 稱 及 數 量                │
├──┼───────────────────┤
│一  │抽頭金新臺幣400元                     │
├──┼───────────────────┤
│二  │四色牌1副                             │
├──┼───────────────────┤
│三  │撲克牌1副                             │
└──┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
