【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第484號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
                      之4
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還買賣價金強制執行事
    件，經本院98年度司執字第34509號強制執行程序執行中，
    然聲請人已向臺灣高等法院提起再審之訴，為此聲請裁定停
    止執行等語。
三、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固有明定。然本條所稱法院，係
    指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴訟之受訴法院
    而言，並包括第一、二、三審法院（最高法院97年度臺抗字
    第403號、94年度臺抗字第438號、94年度臺簡抗字第15號裁
    判意旨參照）。查聲請人係對臺灣高等法院98年度上易字第
    450號民事確定判決提起再審之訴，現繫屬於臺灣高等法院
    ，此有聲請人提出蓋有臺灣高等法院收狀章之民事再審起訴
    狀及本院公務電話紀錄附卷可憑，揆諸前揭說明，本件停止
    強制執行之聲請，依法應向再審之訴目前之訴訟繫屬法院即
    臺灣高等法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                        民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
