【裁判字號】    98,訴,1711
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1711號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷11弄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1698號、第1860號），本院以簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸
月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒
    治，於94年12月8 日執行完畢。又於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1373號判決判處有期徒刑1 年、4
    月，並定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第2508號駁回上訴確定；再於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第763 號判決判處有期
    徒刑9 月、4 月，並定應執行有期徒刑1 年，上揭案件接續
    執行，並經減刑後，甫於97年4 月6 日縮短刑期執行完畢。
    竟不思戒除毒癮惡習，而為下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月11日上午8
    時許，在其位於彰化縣社頭鄉○○村○ 鄰○○路○ 段632 巷
    11弄1 號住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。不久後，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在同一地點，以將甲基安非他命置入玻璃球中燒烤吸食所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，98年7 月15日上午某時
    ，在其前揭住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。
二、嗣於98年5 月12日下午3 時許，因另案為警查緝，並經其同
    意採集尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應。及98年7 月15日下午5 時35分許，因經警通知製
    作筆錄時，為警查知其手臂注射痕跡，並經其同意採集尿液
    檢體送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之強制戒治紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完畢後5 年內
    再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告先後2 次採集之尿液
    經具備鑑定尿液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，分別呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應及嗎啡
    、可待因陽性反應，有該公司98年6 月25日編號00000000號
    、98年7 月29日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、彰
    化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單附卷可按。而人體施用第二級毒品安非他命，可於施用後
    1 至4 天內自尿液中檢出；人體施用第一級毒品海洛因後，
    可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛
    生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋
    示明確，足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有毒品
    之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開3 罪間犯意各別，行為有異，應予分論併罰。被
    告有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本案
    3 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，強制戒治後猶不
    知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、所
    生身心之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
