【裁判字號】    98,易,1008
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷39號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第402號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因與乙○○有薪資糾紛，竟與另二名真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子，共同基於普通傷害之犯意，於民國97年
    6 月10日下午9時40分許，在彰化縣伸港鄉○○○路167號前
    ，由甲○○以拳頭，另二名男子持用木棍及電纜線毆打乙○
    ○，致乙○○受有後背鈍挫傷併紅腫、右膝及小腿挫傷併大
    片擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」刑事訴
    訟法第284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第
    376條第1款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以下
    所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合
    刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定者，業經公訴人
    及被告於本院明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭
    直接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終
    結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無
    非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適
    當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第159條之5
    之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院審理中坦承不
    諱；並據證人即告訴人乙○○、證人張桔誠於警詢中證述之
    情節相符；復有童綜合醫院於97年6月11日出具之診斷書一
    紙附卷足憑；綜上，被告之自白應與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告與
    另二名真實姓名、年籍均不詳之成年男子有犯意聯絡、行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因細故即對告訴人暴
    力相向、毆打告訴人，及告訴人傷勢之程度，並考量被告犯
    罪動機、方法、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
