【裁判字號】    98,易,1170
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8996號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○(一)犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，未扣案鏟子壹支
沒收之。(二)又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。未扣案鏟子
壹支沒收之。(三)應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年。未扣案扣案鏟
子壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○均為彰化縣田尾永靖一帶種植樹苗、園藝造
    景之同業，原本亦認識，甲○○因一時經濟不寬裕，見乙○
    ○種植在彰化縣永靖鄉○○○段福興小段179之7地號土地之
    白水木生長狀態良好，竟意圖為自己不法之所有，於民國（
    下同）98年6月初某日下午3時許，攜帶客觀上足供兇器使用
    之鏟子1支（未扣案）至上開地號土地，持該鏟子挖取乙○
    ○所有種植在該處之白水木2棵而竊取得逞，帶回自家屋後
    土地種植。
  (二)甲○○復另行起意，意圖為自己不法之所有，於98年10月11
    日下午3時許，攜帶前揭鏟子至上開乙○○之土地，持該鏟
    子挖取乙○○所有種植在該處之白水木3棵而竊取得逞，帶
    回自家屋後土地栽種。
  (三)嗣乙○○發覺遭竊，於98年10月12日中午，前往甲○○位在
    永靖鄉福興村內湖巷10號屋後土地察看，發現置於該處之2
    棵白水木上有其所作之記號，隨即報警處理，經警方到場且
    得甲○○同意後在該處執行搜索，扣得甲○○竊取之白水木
    4棵（業已由乙○○具領，另甲○○竊得之白水木1棵，因乾
    枯而遭甲○○燒燬）而查獲。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於偵查中、本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之證述。
  (三)彰化縣警察局員林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、搜索同意書各1份。
  (四)贓證物品保管單。
  (五)現場照片4張。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)未扣案鏟子1支，既然可以挖開泥土搬走樹栽，可知質地堅
    硬，足堪為兇器使用，如果臨時犯行敗露，尚可拿來對被害
    人行兇，構成兇器無誤，故而構成攜帶兇器之加重竊盜事由
    。被告甲○○於犯罪事實(一)(二)所為，均係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器之加重竊盜罪既遂罪。上述2罪犯罪時間
    不同，顯係個別起意，應分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告並無前科，素行尚可，然甘為小利而挖取他
    人辛苦栽種之樹栽，實無可取。被告犯後坦承犯行，已於審
    理中與被害人達成和解，態度良好，被告自述已婚，因工作
    不穩定，一時經濟不寬裕而行竊，實不可取等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (三)查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案查註紀錄表一紙在卷可稽，其經此教訓
    ，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
  (四)犯罪用之鏟子1支，為被告甲○○所有，亦經被告審理時坦
    承不諱，雖未扣案，但目前仍在被告家中，故宣告沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、第38條第1項第2款
    、第74條第1項第1款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
