【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第556號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷26.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項，分別定有明文。
二、聲請人甲○○與第三人翁錦祥、翁幸吉、翁瑞政、翁瑞豐、
    沈鴻志及翁永涼與相對人間請求清償債務事件，經本院98年
    度訴字第385號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔之訴訟費
    用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  黃意雯
計算書：
┌─────────┬───────┬─────┐
│項    目          │金額（新台幣）│ 備    註 │
├─────────┼───────┼─────┤
│第一審裁判費      │18,820元      │          │
└─────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
