【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第524號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,703,403元，應徵第二審裁
定費新臺幣27,829 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
