【裁判字號】    98,嘉簡,1633
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1633號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8334號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
易字第663 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告甲○○之戶役政個
    人基本資料」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫
    妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，屬上開所稱之家庭暴力罪。茲審酌被告與告訴人為夫妻關
    係，本應互信互諒，因感情問題發生爭執，竟對告訴人施加
    暴力致其成傷，迄今尚未取得告訴人諒解而達成和解；惟其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
98年度偵字第8334號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
