【裁判字號】    98,聲,552
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第552號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  嘉泰遊覽車客運有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1303號假扣押裁定，提供新台幣16
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第826 號擔保提存事件
    提存後，就相對人所有財產依本院97年度執全字第718 號假
    扣押在案。嗣前揭假扣押裁定業經聲請以本院98年度裁全聲
    字第49號裁定撤銷，並已撤回前揭假執行，且已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定、本院執行處函回、存證信函及回執
    等影本為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全程序執行
    卷宗、撤銷假扣押卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人
    迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
