【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第695號
原      告  丙○○原名：侯仁.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件，其情形可以補正，經定期命補正而未補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月10日
    以98年度補字第297號裁定命其於收受裁定後5日內補納第一
    審裁判費新臺幣（下同）17,335元，該裁定業於同年8月11
    日送達原告，原告對上開補繳裁判費裁定不服，提起抗告，
    惟未繳納抗告費用1,000元，經臺灣高等法院臺南分院於同
    年9月17日裁定命其於收受裁定翌日起5日以內，繳納抗告費
    用，然原告於同年月21日收受裁定後仍未繳納，臺南高分院
    於同年10月23日以98年抗字第203號裁定駁回抗告確定，該
    駁回抗告之裁定業於98年10月28日送達原告等情等情，有上
    開裁定書、送達證書在卷可稽。而原告迄今仍未繳納第一審
    裁判費，則原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月    4    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
