【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
一、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條並經修正，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、經查受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜及偽造貨幣等罪，經台灣
    屏東地方法院、最高法院（本院為最後事實審法院）先後判
    處如附表所示之刑，分別確定在案。其中附表編號1、3均係
    於95年7月1日前犯之，依前揭說明，即有新舊法比較問題，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」之規定，以定其應執
    行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項，第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
