【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列聲請人因執行受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲
請假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
件，經本院95年度上訴字第201 號判處應執行有期徒刑年6月1月
確定，經於民國95年3月24日送監執行，嗣經法務部於98年11月3
0日法矯字第0980048466號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中
付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許
。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
