【裁判字號】    98,訴,527
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第680號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒伍支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及及應適用之法條，除起訴書犯罪事實
    一第11行之犯罪事實更正補述為「．．．以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日15時10分許，在宜
    蘭縣壯圍鄉○○路○段92號巷口前因竊盜等案件為警緝獲，
    並扣得注射針筒5支．．．」；並於證據欄增列：「被告於
    本院審理時之自白、扣案之注射針筒5支」外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。爰審酌被告施用毒品之行為對於自
    己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑
    毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予
    較長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針
    筒5支，為被告所有供施用毒品所用，此為被告所自承，惟
    該等物品原有其他用途，並非專供施用毒品所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12   月     4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
