【裁判字號】    98,易,557
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第557號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3858號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度簡字第790號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係莊賴阿桔之弟，
    甲○○係莊賴阿桔之夫，乙○○與甲○○具有家庭暴力防治
    法第3條第4款之家庭成員關係。緣乙○○在宜蘭縣五結鄉○
    ○路○段23號經營「親親自行車行」，甲○○與其子莊煥騰
    則在宜蘭縣五結鄉○○路○段17號經營「吉美自行車行」，
    於民國98年7月16日15時31分許，乙○○與莊煥騰因攬客發
    生糾紛，乙○○乃至「吉美自行車行」前理論，詎乙○○竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手推打甲○○，致甲○○向後倒
    地2次，受有後頭部挫傷、背挫傷、右手挫傷之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
