【裁判字號】    98,家聲,90
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為「藍」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條
    第5項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母藍振賢、乙○○為招贅婚
    ，聲請人為長子，遂從母姓姓廖；嗣生父藍振賢於民國91年
    4月3日亡故，此後聲請人及其配偶即生病不斷，且事事不如
    意；經生母乙○○積極同意，並為彌平其等心理上之不安全
    感，爰依法請求准予變更其姓氏為「藍」等語。
三、上開事實，有戶籍謄本2件在卷可佐，並與證人即聲請人之
    妻江金蓮到庭證述情節相符，即與本聲請事件最具利害關係
    之人乙○○亦到庭表示「希望聲請人改姓藍，聲請人很孝順
    ，聲請人改姓藍，我們的心裡都會比較安定」等語，聲請人
    之主張，應堪信為真實。從而，本院認聲請人與其配偶均希
    望聲請人改從父姓固無論矣，即聲請人生母乙○○亦積極贊
    同聲請人改從父姓，堪認姓廖對聲請人而言，確實不如改從
    父姓「藍」為有利，爰依首開規定准聲請人變更姓氏為「藍
    」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
