【裁判字號】    98,簡,825
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決
確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾
小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行關於「黃文位等」
    之記載應更正為「黃文位」；犯罪事實第5行「受傷」等語
    後補充「傷害部分未據告訴」等語；及證據部分補充被告甲
    ○○於本院審理中之自白外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○酒後妨害公務之犯罪動機、手段、妨害公
    權力執行之程度；並念及被告坦承犯行，並向員警表示歉意
    並達成和解之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可考，其因酒後失慮，偶罹刑典，當認經
    此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    規定諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定，命被告應於
    本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供80小時之義務勞務（向公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定
    ）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者
    ，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明
    定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
