【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實，除將犯罪事實欄第4行「毒品安非他命」更
    正為：「毒品甲基安非他命」、第6行「施用第2級毒品安非
    他命1次」更正補述為「以將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤方式，施用甲基安非他命1次」外，其餘均引用起訴書之
    記載。
二、證據名稱：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、臺北市
    政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單、尿液採樣書、尿液委驗單、結文、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份及玻璃球吸
    食器1個。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所
    造成之危害程度，前次施用毒品係在九年前，因一時失慮，
    再次施用，本件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之玻璃球吸食器
    1個，為被告所有供施用毒品所用，此為被告所自承，惟該
    等物品原有其他用途，並非專供施用毒品所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
310條之1，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12   月     4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
