【裁判字號】    98,婚,138
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度婚字第138號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月3日
    當庭命原告於5日內補繳裁判費新臺幣參仟元，惟原告陳述
    「我沒有錢繳，也不會繳」等語，此有言詞辯論筆錄1件附
    卷可憑。本院因認原告之訴不合程式，且依具體情形顯屬不
    能補正，爰依法駁回其訴（本院並當庭曉諭原告如屬無資力
    之人而有訴訟之必要，可至法律扶助基金會宜蘭分會請求協
    助）。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
