【裁判字號】    96,易,499
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第499號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    28歲（民.
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌詐欺案件，經依法院指
    定保證金新臺幣貳萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
