【裁判字號】    98,交簡,854
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第854號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件，被告甲○○部分另由本院判決）。
二、爰審酌被告乙○○本案犯罪情節、經抽血檢測之血液中酒精
    濃度、因酒醉駕車致生交通事故之犯罪結果，對公共安全所
    生危害，及被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
