【裁判字號】    98,聲,667
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第539號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之捷克CZ廠75型口徑九釐米制式半自動手槍壹枝（槍枝管制
編號0000000000，含彈匣壹個）、仿GLOCK廠27型半自動手槍製
造之金屬槍身、滑套、彈匣、土造金屬槍管、撞針座各壹個、制
式子彈貳顆、土造子彈貳顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲，指火砲、肩射武器、機
    關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍
    、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲；所稱彈藥：指前款
    各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之
    各類炸彈、爆裂物，而上開槍砲、彈藥，包括其主要組成零
    件，且非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1款、第2款、第2項前段、第5條定有明文。
    次按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經無罪判決確定，惟扣案之捷克CZ廠75型口徑9mm
    制式半自動手槍1枝（槍枝管制編號0000000000）、仿GLOCK
     廠27型半自動手槍製造之金屬槍身、滑套、彈匣、土造金
    屬槍管、撞針座（欠缺撞針）各1個、制式子彈5顆、土造子
    彈3顆，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之制式半自動手槍1枝（含彈匣1個）、制式子彈
    5顆、土造子彈3顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，認：(一)送鑑手槍1枝（槍枝管制編號0000000000），係口
    徑9mm制式半自動手槍，為捷克CZ廠75型，槍號為A8029，槍
    管內具6條右旋來復線，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷
    力；(二)送鑑子彈5顆，認均係口徑9mm制式子彈，採樣3顆試
    射，均可擊發，認具殺傷力；(三)送驗子彈3顆，認均係土造
    子彈，具直徑8.9±0.5mm金屬彈頭，採樣1顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力，此有96年7月31日刑鑑字第0960095799號槍
    彈鑑定書1份在卷足憑，可證扣案之制式半自動手槍1枝（含
    彈匣1個）及制式子彈2顆、土造子彈2顆分別係屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所定具有殺傷力之手
    槍、子彈，依同條例第5條之規定，非經主管機關許可，不
    得持有，為違禁物。又依內政部（86）台內警字第8670683
    號公告槍管、槍身、撞針、滑套、彈匣均屬手槍之主要組成
    零件，而本件扣案之槍身、滑套、彈匣、槍管、撞針座（欠
    缺撞針），經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認分係
    仿GLOCK廠27型半自動手槍製造之金屬槍身、滑套、彈匣、
    土造金屬槍管、撞針座（欠缺撞針），可組成1枝仿GLOCK廠
    27型半自動手槍（槍枝管制編號0000000000），此亦有上開
    鑑定書1份在卷足憑，可證此部分扣案物品確屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第4條第2項、第1項第1款所定槍砲之主要組成零
    件，依同條例第5條之規定，非經主管機關許可，不得持有
    ，為違禁物。從而，檢察官聲請單獨宣告沒收上開扣案物品
    ，經本院核無不合，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項，裁定如主文第1項所示。
四、至於扣案之制式子彈3顆、土造子彈1顆，因業經鑑定機關試
    射擊發，已不具子彈之完整性，均非屬違禁物，故聲請意旨
    就此部分之請求，於法不合，應予駁回，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     12   月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
