【裁判字號】    98,司促,8321
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8321號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍拾捌萬仟佰柒
    拾元，及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按年息百
    分之一點四九計算之利息，暨自民國九十八年八月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人甲○○於97年1月23日起向聲請人借款800,000元
      整，約定至102年1月23日止，借款期限5年，共分60期，
      每期1個月．按期平均攤還本息，任何一宗債務不依約清
      償本金時，聲請人得視為全部到期。貸款利率按臺灣郵政
      股份有限公司二年期定期儲金機動利率加0.365％計算，
      計為年利率3.00％，嗣後隨臺灣郵政股份有限公司二年期
      定期儲金機動利率調整而調整，並自調整日起調整後之年
      利率計算。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
      息日起，逾期六個月以內部分，按本放款利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，就超過部分按本放款利率百分之二
      十計付違約金。相對人立有同一內容之綜合消費放款借據
      乙紙，交予聲請人收執。詎繳納至98年7月5日止之本息後
      ，即未依約按期攤付本息，迭經催討未果，相對人依法自
      應清償如請求標的所示之本金、利息及違約金之債務。
    (2)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民事訴
      訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准依督促程
      序迅賜對相對人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
