【裁判字號】    98,簡,829
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重壹點壹肆貳玖公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行關於「甲基安非
    他命1包」之記載應更正為「甲基安非他命2包」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告持有第二級毒品之犯罪情節，兼衡其素行、智識
    程度，及犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2包（驗餘淨重1.1429公克）為查獲之第二級
    毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
