【裁判字號】    98,行商訴,207
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第207號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝         
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長） 
訴訟代理人  陳盈竹         
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
法定代理人  Ritarubin      
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於民國95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第18類之「寵物狗用背袋、手提袋、登山袋、傘、寵物衣服
    、繫狗皮帶、狗鞋、小勒韁、馬用護膝、動物用的套子、動
    物口套、馬眼罩、動物頸項、皮鞭、皮鞍、皮製馬具、嬰兒
    揹袋、嬰兒吊袋、皮工具袋、香腸衣」商品，向被告申請註
    冊，經被告審查，准列為註冊第1250880 號商標（下稱系爭
    商標）。嗣參加人美商聯合圖片企業公司以外文「SNOOPY」
    及其卡通狗圖形商標圖樣（下稱據以異議商標）係美籍查爾
    斯．舒茲君（Charles M.Schulz）於西元1950年在「花生漫
    畫」中所創設之一角色，而參加人以之作為商標圖樣，於全
    球70多國申准商標之註冊，且據以異議商標引進我國後，參
    加人與其授權之代理商即結合使用「SNOOPY」之中譯文「史
    努比」或「史奴比」，自73年起於我國申准註冊第2486 10
    號及第248609號等多件「史努比」、「史諾比」商標為由，
    主張系爭商標與據以異議商標構成近似，有違商標法第23
    條第1 項第12款至第14款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，認系爭商標違反商標法第23條第1 項第12款規定，以
    98年6 月3 日中台異字第960553號商標異議審定書為系爭商
    標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經訴願決
    定駁回，原告猶未甘服，遂向本院提起行政訴訟。本院因認
    本件訴訟之結果對於參加人之權利或利益將有影響，依首揭
    說明，爰依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟，並裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12   月    4      日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12   月    4      日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
