【裁判字號】    98,民專訴,74
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第74號
上  訴  人    隆環企業有限公司
法定代理人    廖蔡淑雲
上列上訴人與被上訴人鑫坤陽股份有限公司等因侵害專利權有關
財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上
訴利益為新臺幣（下同）4,511,987 元，應徵第二審裁判費68,6
22元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
命上訴人於收受本裁定送達7 日內，如數向本院繳納，並應依被
上訴人之人數，提出聲明上訴狀繕本，以及上訴理由書表明上訴
理由，依被上訴人之人數提出繕本及附屬文件影本，逾期即駁回
其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分，不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
