【裁判字號】    98,行商訴,198
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第198號
原      告  汪汪寶貝寵物用品有限公司
代  表  人  莊國華（董事）
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商‧聯合圖片企業公司（United Feature
            Syndicate, INC）
代  表  人  瑞塔魯濱 
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
美商‧聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年4 月13日以「狗圖」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類之「動物
    用洗淨藥劑、狗用含殺蟲劑之項圈、狗用驅蟲劑、狗用補藥
    、動物用維他命、動物用藥劑、動物用藥品、獸用袪蝨殺蟲
    劑、貓狗用潔毛藥劑、動物用含藥性洗滌劑、寄生蟲驅除環
    、動物用殺菌劑、抗寄生蟲製劑包括犬心蟲藥片、動物用創
    傷敷料、獸用抗生素、狗用藥水、狗用洗淨藥劑、動物用消
    毒劑、醫用飼料添加劑、獸用殺腸蟲藥」等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，准列為註冊第1297087 號商標（下稱
    系爭商標）。嗣美商聯合圖片企業公司（下稱聯合公司）以
    系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款規定，對之提起異
    議。經被告審查，以98年4 月14日中台異字第970408號商標
    異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部同年8 月6 日經訴字第09806116180 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，聯合公司之權利或法律上利益將受
    損害，故聯合公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月     4    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
