【裁判字號】    98,行商訴,206
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第206號
原      告  汪汪寶貝寵物用品有限公司
代  表  人  莊國華        
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長） 
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
法定代理人  Ritarubin      
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於民國96年4 月13日以「狗圖SNB 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類
    之「動物用洗淨藥劑、狗用含殺蟲劑之項圈、狗用驅蟲劑、
    狗用補藥、動物用維他命、動物用藥劑、動物用藥品、獸用
    袪蝨殺蟲劑、貓狗用潔毛藥劑、動物用含藥性洗滌劑、寄生
    蟲驅除環、動物用殺菌劑、抗寄生蟲製劑包括犬心蟲藥片、
    動物用創傷敷料、獸用抗生素、狗用藥水、狗用洗淨藥劑、
    動物用消毒劑、醫用飼料添加劑、獸用殺腸蟲藥」商品，向
    被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1297088 號商標
    。嗣參加人以外文「SNOOPY」及其卡通狗圖形商標圖樣係美
    籍查爾斯．舒茲君（Charles M. Schulz）於西元1950年在
    「花生漫畫」中所創設之一角色，參加人以之作為商標於全
    球70多國申准商標之註冊，且據以異議商標引進我國後，參
    加人及其授權之代理商結合使用「SNOOPY」之中譯文「史努
    比」或「史奴比」，自73年起以「史努比」（SNOOPY）卡通
    狗側面構圖作為商標或商標圖樣之一部分，陸續在我國取得
    註冊第239068、239150、429210、433126、635202、648915
    號等商標，並以「SNOOPY」卡通狗圖形之英文原名「SNOOPY
    」及中文譯名「史努比」或與其讀音近似之「史諾比」作為
    商標或商標圖樣之一部分，在我國取得多件商標註冊，詎原
    告之系爭商標與據以異議商標構成近似，故對之提起異議。
    案經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款
    之規定，乃以98年4 月15日中台異字第970406號商標異議審
    定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴
    願，經訴願決定駁回，原告猶未甘服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院因認本件訴訟之結果對於參加人之權利或利益將有
    影響，依首揭說明，爰依職權命參加人獨立參加本件被告之
    訴訟，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
