【裁判字號】    98,基交簡,485
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第485號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4632號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)按刑法第62條有關自首減輕其刑之規定，所謂「自首」，須
    係在有偵查權限之機關尚未發覺犯罪以前，向該管機關申告
    自己之犯罪事實，並表示願意接受裁判之意，是行為人自首
    以後，縱其另為與自首時不相一致之陳述，乃至全盤否認犯
    罪，均不影響其自首效力（最高法院88年度臺上字第877 號
    判決意旨參照）。查被告乙○○肇事以後，主動停留事故現
    場，並於「未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑
    」以前，向獲報到場處理之警員坦承其「酒後駕車」暨「過
    失肇事」而接受審判，此徵諸證被告警詢筆錄即明。稽其主
    動停留事故現場暨主動告稱「酒後駕車」、「過失肇事」等
    情節，尚與刑法「自首」之例相符；考量被告所為，有助於
    檢警司法成本之節省，依刑法第62條規定，分別就所犯刑法
    第185 條之3 及同法第284 條第1 項前段之罪，酌量減輕其
    刑。
  (二)被告酒醉駕車，致生告訴人丙○○受傷之結果，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，加重其刑，並
    應依法先加而後減之。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並衡量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.31mg/L、本次更已致生如聲請書所
    載之交通實害；兼以告訴人所受損害，及被告已表俊悔之犯
    後態度等一切情狀，分別就所犯量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條
    第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4632號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24之44號底二
                        層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月25日下午3、4時許，在基隆市某工地
    飲用啤酒3、4罐，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於同日下午4時許，自基隆市太白莊駕駛
    車牌號碼785-CML號重型機車欲返家，嗣於同日下午6時30分
    許，沿基隆市○○路往正信路方向行駛，行經東信路與正信
    路口時，欲右轉正信路，因酒後注意力下降，不慎跨越分向
    限制線而撞擊由丙○○所駕駛沿基隆市○○路往東明路方向
    行駛車牌號碼AE7-319號重型機車，致丙○○人車倒地，受
    有左肩部挫傷之傷害，經警據報到場處理，測得乙○○呼氣
    中含酒精濃度達每公升0.31毫克，因而查獲上情。
二、案經丙○○訴請暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴互核相符，並有呼氣酒精濃度測定單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場
    草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及衛
    生署基隆醫院診斷證明書各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛及同法第284條第1項前段之過失傷害等罪
    嫌。被告所犯上開二罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
