【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  財團法人基隆市私立博愛仁愛之家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人基隆市私立博愛仁愛之家捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。依上述規定
    得聲請法院為必要之處分或變更其組織者，不包括財團法人
    本身，如財團法人以自己之名義，聲請法院處分變更本身之
    組織或為必要之處分，即屬與法不合，應不准許。
二、本件聲請人以自己之名義，聲請本院處分變更「財團法人基
    隆市私立博愛仁愛之家捐助章程」，係由財團法人本身以自
    己之名義聲請，既非由上開法定得為章程變更之聲請人，核
    與前開規定不符，自不能准許。至聲請人如確須變更本身之
    組織或管理方法，得以董事長或董事之名義為之，或請主管
    機關或檢察官聲請本院為之，另應提出完整之董事會議記錄
    及財產清冊，並釋明有何「組織不完全、重要之管理方法不
    具備、為維持財團之目的或保存其財產」之情，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
