【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度訴字第446號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○○路二之五號四樓之八房屋遷讓返
還原告；並應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十八年十月十
日起至交還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決第一項命遷讓返還房屋部分，於原告以新臺幣貳拾萬元為
被告供擔保、命給付金錢部分就已到期之金額，於原告以到期金
額三分之一金額為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款分別定有明文。原告
    於民國98年9月17日起訴時，原聲明請求被告應將門牌號碼
    基隆市○○○路2-5號4樓之8(下稱系爭房屋)遷讓返還原告
    ，並給付原告自同年6月10日起至交還前房屋之日止，按月
    以新臺幣(下同)1萬元，計算之損害金。嗣原告於本院98年
    11月24日審理時就前開損害金部分，變更其聲明為：被告應
    自98年6月10日起至同年9月10日止，按月於每月10日給付原
    告5,000元，並自同年10月10日起至交還系爭房屋之日止，
    按月給付原告1萬元。核其請求之基礎事實同一，且屬應受
    判決事項之減縮，揆諸前開說明，原告所為之訴之變更，應
    予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告於98年5月9日起將系爭房屋出租予被告
    ，租賃期間自98年5月9日起至101年5月12日止，約定每月租
    金為新臺幣(下同)5,000元，並應於每月10日給付，詎被告
    自98年6月10日起即未給付租金，至原告起訴時(98年9月17
    日)已積欠3期，迭經原告以存證信函及至系爭房屋門口張貼
    通知催告其繳清租欠，逾期原告即依法終止系爭房屋租賃契
    約，被告收受上開存證信函置之不理，原告乃復以存證信函
    通知被告系爭房屋租賃契約已終止，該存證信函於98年9月
    11日送達被告，系爭房屋租賃契約既已合法終止，被告已屬
    無權占有，為此起訴請求被告應將系爭房屋遷讓返還原告，
    並應自98年6月10日起至同年9月10日止，按月於每月10日給
    付原告積欠之租金各5,000元，以及自同年10月10日起至返
    還系爭房屋之日止，按月給付原告積欠之租金5,000元及違
    約金5,000元（合計10,000元）並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。而被告經合法通知並未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出任何書狀答辯，以供本院審酌。
三、原告主張之事實業據其提出系爭房屋建物登記第二類謄本、
    經公證之租賃契約書、存證信函及其回執等件為證。本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，且被告經合法通知亦未到庭
    或提出書狀為任何答辯，自堪信原告之主張為真實。是以，
    被告遲付租金之總額既已達2個月之租額，並經原告以存證
    信函為催告給付欠租及終止租賃契約之意思表示，被告自租
    賃契約終止時起即屬無權占有系爭房屋。從而，原告依據租
    賃之法律關係及系爭房屋租賃契約第8條之約定，請求被告
    遷讓並返還系爭房屋，及給付如主文第1項所示積欠之租金2
    萬元，及自98年10月10日起至交還上開房屋之日止，按月給
    付原告1萬元，自屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
六、訴訟費用即第一審裁判費6,500元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
