【裁判字號】    98,基交簡,522
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4427號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，認具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4427號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮高寮160號
                        居基隆市○○○路61巷12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高。乙○○於民國98年9月20日15時
    許，在基隆市和平島朋友家中飲用米酒1瓶，其後已達反應
    遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日17時許駕駛車牌號碼P6K-287號機車上路欲返家
    ，於同日17時15分許途經基隆市○○路14號前處，因駕駛機
    車蛇行為警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升
    0.65毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有呼氣測試紀錄1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        檢  察  官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官      魏  書  菘
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
