【裁判字號】    98,司促,12358
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12358號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾壹萬貳仟伍佰伍
    拾肆元，及其中新臺幣壹佰玖拾柒萬伍仟貳佰肆拾元自民國
    九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之二‧一二五
    計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至民國九十九
    年二月十日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年二月
    十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另其中新臺幣貳拾參萬柒仟參佰壹拾肆元自民國九十八年
    七月十日起至清償日止，按年息百分之三‧一三計算之利息
    ，暨自民國九十八年八月十一日起至民國九十九年二月十日
    止，按上開利率百分之十，自民國九十九年二月十一日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
