【裁判字號】    98,基簡,1503
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1922號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，及犯罪後否認犯行之態度，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1922號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○先後2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年6月26日、98年3月
    30日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以87年度偵字第
    2251、2359號及97年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定。
    又因分別施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第861號、第967號、第1080號分別判處有期徒刑3
    月、3月、3月確定（均尚未執行）。詎其猶不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年10月1 日晚間6 時20分為警採尿時
    向前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月1
    日晚間6 時20分許，因其為列管毒品人口，為警通知到局，
    經警採其尿液送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊很久沒有用毒品了
    云云。惟查，被告於98年10月1 日為警通知採尿後，採集之
    尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析
    法（GC/MS ）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，有該公司98年10月23日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1 份在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（
    液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率
    極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有
    犯罪事實所述施用安非他命、甲基安非他命之事實。此外復
    有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷足參
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
