【裁判字號】    98,基簡,1508
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄關於被告之前科紀錄補充：「乙○○前於民國94
    年間因轉讓毒品案件經臺灣高等法院以95年度上訴字第1106
    號判處有期徒刑1年10月，並經最高法院以95年度臺上字第4
    498號駁回上訴確定。嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第7
    36號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑2年5月確定，於96
    年11月6日縮刑期滿執行完畢」等字。(2)應適用之法條補充
    ：「被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應予依法加重
    其刑」等字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4406號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍臺北市○○區○○路5段50號
                        居臺北市○○路58號3樓
                        (另案在台灣台北監獄台北分監執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與其女友黃妍瑄於民國98年9月25日晚上
    11時許，因涉犯持有毒品罪嫌(另案偵辦中)，在基隆市○○
    路為警逮捕，翌(26)日下午2時30分許，由警員楊智勝、謝
    至涵解送至本署法警室，楊謝二員與本署法警林清華正欲辦
    理解交人犯搜身手續，乙○○因認警員原先對其所上手銬過
    緊，竟以其預藏之手銬鑰匙1支，插入手銬鑰匙孔內，將手
    銬鬆脫，林清華見狀乃要求乙○○交出鑰匙，乙○○拒絕交
    出並當場對執行職務之法警林清華辱罵三字經，林清華乃先
    將乙○○帶入候審室，旋又見到乙○○在候審室廁所內有丟
    擲物品在馬桶之動作，林清華乃要求乙○○步出候審室，以
    便檢查，乙○○不予理會，林清華、楊智勝陸續進入候審室
    欲將乙○○帶出候審室，乙○○即與林清華、楊智勝拉址，
    當場對執行職務之法警施以強暴，致林清華受有右手背部無
    名指、中指、食指、小指處破皮、紅腫之傷害(傷害部分未
    據告訴)，經林清華、楊智勝合力制伏帶出後，乙○○復基
    於同一接續犯意辱罵三字經，嗣林清華進入候審室檢查，果
    在馬桶內發現手銬鑰匙1支。案經本署檢察官簽分偵辦。
二、證據：被告乙○○偵查中之供述，證人林清華、楊智勝、謝
    至涵之證詞，驗傷診斷書，監視錄影光碟，扣案鑰匙1支。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段及第135條第1項妨
    害公務罪嫌。所犯二罪請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第140條
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
    對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年
    以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
