【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第三五七八
號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第九七五號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「HELLO KITTY（凱蒂貓）」商標錢包壹只、仿冒「Li
-ttle Twin Stars（雙子星）」商標錢包壹只及門簾壹付、仿冒
「花菟」商標門簾壹付均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三五七
    八號為緩起訴處分確定在案。又扣案「HELLO  KITTY（凱蒂
    貓）」錢包一只 、「Little Twin Stars（雙子星）」錢包
    一只及門簾一付、「花菟」門簾一付均係被告供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請裁定
    單獨宣告沒收之等語。
二、按專科沒收之物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項定有明文。又犯商標法第八十一條、
    第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第八十三條亦有明定。
三、經查，本件扣案之HELLO  KITTY（凱蒂貓）錢包一只，係供
    被告違反商標法第八十二條之仿冒商標商品，業據被告於警
    詢及偵查中坦承不諱，且經證人即日商三麗鷗股份有限公司
    代理人林秋萍於警詢及偵訊時證述明確，復有鑑視證明、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢單、ＹＡＨＯＯ奇摩
    拍賣網站列印網頁及查獲照片在卷可稽。而上開案件業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一第一項、第二百五十三條之二第一項以九十七年度偵字
    第三五七八號為緩起訴處分確定，已於九十八年十月二十三
    日期滿而未經撤銷緩起訴，亦有卷附緩起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署九十七年度上職議字第一二○○九號駁回再議
    處分書及檢察官執行緩起訴處分期滿報結簽呈為憑。另扣案
    「Little Twin Stars（雙子星 ）」錢包一只及門簾一付、
    「花菟」門簾一付，亦均屬仿冒商標商品，此經證人即日商
    三麗鷗股份有限公司代理人劉晉榮於警詢時證述確實，且有
    鑑視證明及經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢單在卷
    為憑；被告於偵訊時雖否認此部分扣案物係供其犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，並供陳僅係其購買自用等語
    ，經檢察官於上開緩起訴處分書中敘明查無其他證據足認被
    告有販賣、意圖販賣而陳列之行為，而不另為不起訴處分，
    惟此部分扣案物品仍係他人未經商標權人同意而製造、販賣
    之仿冒商標商品。揆諸前揭規定，本案扣案物品，應不問屬
    於犯人與否，均予沒收，本件聲請核屬有據。
四、依商標法第八十三條，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
