【裁判字號】    98,易,583
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度易字第583號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3671、3813號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3年，以勵自新。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第336條第2項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3671號
                                      98年度偵字第3813號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東74之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月12日至98年7月9日間，受雇於丙○○
    所經營之宏福村商行，從事載送飲料及收取貨款之工作，為
    從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，於98年2月
    21日20時許，在臺北縣金山鄉○○路298號，徒手竊取丙○
    ○所有於置於自小貨車上，價值新臺幣（下同）3,600元之
    消費券。又於98年6月17日向金山財神廟收取4,000元貨款後
    ，另基於意圖為自己不法所有之犯意，以易持有為所有之意
    思，將上開金錢據為己有，並將上開消費券及金錢花用一盡
    。
二、案經丙○○訴由臺北縣警察局金山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○，對上揭時地竊取消費券及侵占貨款等
    情均坦承不諱，核與告訴人丙○○之指訴相符，復有被告書
    立之書據影本2張在卷可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及第336條第2項
    之業務侵占罪等罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
