【裁判字號】    98,基簡,906
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                     98年度基簡字第906號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟伍佰壹拾元，及其中新臺幣壹
拾捌萬伍仟柒佰陸拾玖元自民國九十七年五月二十七日起至清償
日止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：(一)被告於民國92年10月28日與嗣和原
    告合併並更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（世華聯
    合商業銀行股份有限公司嗣於92年6月26日與國泰商業銀行
    股份有限公司合併，至92年10月27日並更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司）訂立信用卡契約，並領用信用卡，依約
    被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款
    截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低
    應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按週年百分之19.7按
    月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益外，並應就未
    清償之本金按週年百分之19.7計付利息及按當期應繳而未繳
    金額之週年百分之2.5計付違約金。被告自領得信用卡後，
    即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依
    約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期，迄至97
    年5月26日止，尚欠146,462元(其中本金為131,050元)尚未
    清償。(二)被告另於92年10月29日以其向原告所申辦之代償
    卡，代付其匯豐銀行台北分行、英商標準渣打銀行台北分行
    之信用卡欠款，約定原告代償後，前24個月不計利息，但應
    就代償餘額按年息1.10％計付手續費，自第25個月起則改按
    以年息19.7％計付利息。迄至97年5月26日止，尚積欠原告
    61,048元(其中本金26,492元)，尚未清償。(三)被告上開2
    筆欠款均已屆期迭催不付，為此依約（使用信用卡契約及代
    償卡）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任書狀答辯以無
    本院審酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表（均影本
    附卷）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
