【裁判字號】    98,基小,1921
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1921號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零肆佰伍拾玖元，及自民國九十
七年八月三十日起至清償日止，按週年百分之四‧七計算之利息
，暨自民國九十七年十月一日起至民國九十八年三月三十一日止
按週年百分之○‧四七、自九十八年四月一日起至清償日止，按
週年百分之○‧九四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
