【裁判字號】    98,事聲,152
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第152號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁  ○
上列當事人間因支付命令聲請事件，抗告人對於民國98年11月
25日本院98年度事聲字第152號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服。」民事訴
    訟法第513 條定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人丁○以鳳山信用合作社法定代理人之
    身分聲請本院返還前所提存之擔保金，嗣經駁回確定，相對
    人丙○○明知上情，卻以存證信函通知抗告人行使權利，是
    渠等自應與鳳山信用合作社原代表人即相對人甲○○負連帶
    責任，爰依法提起抗告等語。
三、經查，原裁定係認抗告人之請求為無理由，而駁回其聲請，
    依首揭法條規定，不得聲明不服，現抗告人就此提起抗告，
    自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第442 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                     民事第六庭  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
