【裁判字號】    98,交聲,3156
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3156號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年11月23日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車（騎乘重型機車）經測試酒精濃度超
過規定標準，應吊扣重型機車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國97年4 月
    25日1 時許，酒後騎乘車牌號碼CBI-693 號重型機車上路，
    並在高雄市○○區○○路與南屏路口經員警攔檢查獲，且當
    場遭測得呼氣酒精濃度為0.67MG/L（已逾0.25MG/L之不得酒
    後騎車之標準）。惟異議人之前開行為，業遭法院裁處刑事
    罰之罰金新臺幣（下同）5 萬元，並已執行完畢，詎原處分
    機關除裁決異議人吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習外
    （此部分未據異議人聲明不服），竟又重複裁處異議人4 萬
    5000元之罰鍰，則就罰鍰部分自已違反「一事不二罰」原則
    ，異議人不能甘服，爰就原處分機關裁決罰鍰之部分，依法
    聲明異議等語。
二、本件異議人酒後騎車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，是以異議人雖僅就罰鍰部分聲明異
    議，惟為貫徹司法審查作用，且避免法院嗣認定駕駛人並無
    交通違規行為，惟駕駛人卻已遭原處分機關裁處其他處罰確
    定等不合理現象，本院亦應就罰鍰等法律效果予以審理，合
    先指明。
三、按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽
    車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別規定甚明。次
    按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26條
    第1 項亦定有明文，是以就人民違反公法上義務之行為，除
    因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併合處罰
    ，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰，此亦為現代民
    主法治國所揭櫫、遵行之「一事不二罰」基本原則。
四、經查，異議人首開時、地，酒後呼氣酒精濃度達0.67MG/L之
    程度，猶騎乘重型機車致為警攔停舉發，並經原處分機關就
    該違規行為，裁決罰鍰4 萬5000元、吊扣駕駛執照12個月及
    施以道路交通安全講習等處分各節，業據異議人自承明確，
    且有違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，固堪認定。惟
    異議人同一酒後騎乘機車之行為，業經本院以97年度審交簡
    字第1393號刑事簡易判決判處罰金5 萬元確定，並已執行完
    畢等情，亦有前開簡易判決處刑書、臺灣高等法前案紀錄表
    各1 份存卷足憑，從而依前開說明，除在種類、性質上係屬
    非財產罰之吊扣駕照及施以道安講習部分，得（且應）併合
    處罰，始符杜絕異議人繼續酒醉騎車之行政目的外，異議人
    實際所蒙受之刑事罰金刑數額，既已逾行政罰裁罰基準所定
    之4 萬5000元數額，則原處分機關就異議人同一之酒後騎車
    違規行為予以裁罰時，自不得重複裁處罰鍰甚明。
五、綜上所述，原處分機關所為裁罰異議人4 萬5000元之裁決，
    已違反「一事不二罰」原則，自屬違法，異議人聲明異議請
    求撤銷此部分之處分，為有理由，爰將原處分全數予以撤銷
    ，並依法自為裁定如主文第2 項所示。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
