【裁判字號】    98,審交簡,5131
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28887 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「刑法第一百八十
    五之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國92年間因酒後駕車犯行
    ，經本院以92年度交簡字第1167號判處拘役45日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，已達絕對不能安
    全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞黃雯琪
    騎乘之機車，致黃雯琪受傷及兩車車損，所為非是，惟念其
    坦承犯行，態度尚可，且已與黃雯琪達成和解，賠償新臺幣
    10萬元，有和解書及匯款單各1 紙在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
