【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第331號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於民
國98年9 月30日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴人之上訴
利益，經核定為新臺幣2,635,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣
40,704元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
