【裁判字號】    98,司促,62002
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62002號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬捌仟柒佰玖拾玖元，
    及自民國九十三年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之七點二計算之利息，暨自民國九十三年十月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部
    93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同意，受讓
    債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部營業並概括承
    受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承受。後依行政院
    金融監督管理委員會96年8月13日金管銀（六）字第0960033
    4970號函核准，更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」
    在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣案外人李順妹於民國（下同）91年9月30日邀同債
    務人甲○○為保證人，向聲請人（即原保證責任台東縣台東
    市信用合作社）借款一筆4,000,000元，借款期間自民國91
    年9月30日起至111年9月30日止，每壹個月壹期，分240期按
    月平均攤還本息，利息依年息百分之7.2計收，如有違約並
    可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
    。上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）案外人李順妹應於每月30日繳付本息，上開借款自92
    年3月30日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
    條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，就尚未清償之本金、利息及違約金應如數清償。經法拍擔
    保品後尚不足本金618,799元，及自93年10月29日起之利息
    及違約金尚未清償。又債務人甲○○既就本案債務願認保證
    人，自應就上開保證債務於聲請人對案外人李順妹強制執行
    無效果後，擔負保證清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
