【裁判字號】    98,審司,286
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第286號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間選任清算人事件，抗告人對於民國98年11月6 日本
院所為之98年度審司字第286 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項固定有明文。惟抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係
    人，對於裁定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他
    訴訟關係人，即不得為之（最高法院44年臺抗字第104 號判
    例參照）。又按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦定有明
    文，而此規定依同法第495 條之1 第1 項、非訟事件法第46
    條之規定，於非訟事件之抗告程序準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人從未參與強龍實業股份有限公司（下
    稱強龍公司）之經營及相關業務，於民國95年5 月底知悉被
    登記為董事後，即向當時董事長宋小銘口頭請辭董事職務，
    並於數日後交付辭任書，惟強龍公司不但未辦理董事變更登
    記，又於95年7 月17日私自辦理停止營業登記前後，一夕間
    人去樓空，抗告人既已依法辭任強龍公司董事職務，已失強
    龍公司董事身分，原審未予詳查，將抗告人列為強龍公司法
    定代理人，顯有違誤，爰依法提起抗告等語。
三、經查，強龍公司於民國98年3 月26日經高雄市政府廢止登記
    ，且公司章程或股東會未選任清算人，相對人為稽徵稅務需
    要，向本院聲請選任清算人，惟依公司法第322 條前段規定
    ，應以全體董事為清算人，而抗告人為強龍公司董事之一，
    此有公司變更登記表附卷可稽，在抗告人提起確認董事關係
    不存在之訴獲得勝訴判決前，抗告人仍為強龍公司清算人並
    為法定代理人之一，本院因此駁回相對人之聲請，並依法以
    抗告人為強龍公司之法定代理人而為送達，並無違誤，抗告
    人並非本件裁定之當事人或訴訟關係人，且屬不可補正事項
    ，依首揭說明，抗告人並無抗告權，其提起本件抗告，顯然
    不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
