【裁判字號】    98,司促,62127
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62127號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        樓及8.
法定代理人  乙○○
                        樓及8.
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾陸萬玖仟零貳拾肆元，及
    其中新台幣肆拾貳萬陸仟零伍拾元，自民國九十五年七月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    暨逾期第一個月當月計付新台幣佰元，逾期第二個月當月
    計付新台幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新台幣伍佰元，
    逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月當月計
    付新台幣柒佰元，逾期第六個月當月計付新台幣捌佰元，逾
    期第七個月（含）以上者，按月計付新台幣玖佰元之逾期手
    續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
