【裁判字號】    98,審易,2753
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28135
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，平日因
    細故感情不睦。詎被告基於傷害之犯意，先後於民國98年4
    月21日及同年6 月27日4 時30分許，在高雄市前鎮區○○○
    街56號住處，分別拉扯毆打告訴人，使告訴人受有左上臂青
    紅色瘀傷約7 ×5 公分、左上臂紅色抓傷4 ×0.1 公分7 ×
    0. 1公分、右手紅腫約1 ×1 公分及身上多處瘀傷及腫痛等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規定，
    該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成和解，告
    訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆錄、撤回
    告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
