【裁判字號】    98,審簡,6120
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25545
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正被告前案紀錄為：被告
    前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第528 號
    判處有期徒刑6 月確定，復於96年間，因搶奪案件，經本院
    95年度訴字第4559號判處有期徒刑6 月確定，嗣因中華民國
    96年罪犯減刑條例公布施行，上開2 案件復經本院97年度度
    聲減字第2234號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    ，並接續執行，於96年7 月16日執行完畢外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴人洪
    哲偉於警詢、偵查中證述之情節相符，並有照片10張在卷可
    參。因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告上開
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告與黃清圍就上
    開2 次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告於98年7 月29日8 許45分許之第2 次竊盜犯行部分
    ，已著手於竊盜行為之實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項之規定，減輕其刑。被告有前揭之前案紀錄及
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，就其第
    2 次犯行部分，並先加而後減之。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正途取財，恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟
    念及被告犯後均坦承犯行，並參以第2 次竊盜犯行係屬未遂
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，
    併依被告前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第28條、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
