【裁判字號】    98,司促,61207
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61207號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）拾萬零佰陸拾捌
    元，及其中壹拾柒萬肆仟肆佰陸拾貳元自民國九十八年九月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨延滯第一個月計付違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月
    計付違約金佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付
    違約金陸佰元，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
