【裁判字號】    98,司促,61516
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61516號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付如下：
  (1)新台幣壹拾貳萬肆仟玖佰壹拾伍元，及自民國九十八年六月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
  (2)新台幣壹佰陸拾捌萬壹仟壹佰柒拾壹元，及自民國九十八年
    五月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
    暨自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，如對債務人乙○○之財產強制執行無結果時，由債
    務人丙○○負清償責任，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
