【裁判字號】    98,婚,603
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第603號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○間因98年度婚字第603 號離婚事件，上訴人對於
民國98年11月11日本院第一審判決提起上訴，惟未據上訴人繳納
裁判費。經查，本件係非因財產權而涉訟，應繳第二審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達之翌日起伍日內，向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
