【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後坦承犯行，並參酌
    卷內證據及證人之證述，認其涉犯刑法第330 條第1 項之加
    重強盜罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，已屬嫌疑
    重大，且其業經檢察官以此重罪起訴，有事實足認足使被告
    心生日後逃避後續法院裁判及執行之可能性，而有逃亡之虞
    ，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款，裁定於民國98年11月12日起羈押3 月。
二、被告本件聲請意旨略以：本案業經檢察官提起公訴，羈押之
    目的已達成，並無羈押之必要，且被告除否認有強盜犯意外
    ，均已坦承所為之客觀犯行，基於無罪推定原則，不應認被
    告涉嫌有期徒刑5 年以上之重罪，且本案乃被告一人所為，
    並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞，且家中
    亦有家人及雙親，並無棄保逃亡之虞，請求准予交保等語。
三、按刑事訴訟法第101 條所稱之被告犯罪嫌疑重大，與有罪判
    決係要求被告犯罪業經證明者，於刑事訴訟法上之證明程度
    有顯著差異，不得僅因被告尚未經有罪判決確定，即遽指被
    告之犯罪嫌疑並非重大，此理甚明，經查，本院前依被告於
    羈押訊問時之供述，並參酌卷內證據及證人之證述，認其涉
    犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌，已屬嫌疑重大，而
    為最輕本刑有期徒刑5 年以上有期徒刑之罪，又其業經檢察
    官以此重罪起訴，有事實足認足使被告心生日後逃避後續法
    院裁判及執行之可能性，而有逃亡之虞等羈押原因及羈押之
    必要，均尚屬存在，且無從因具保而使之消滅；又本件被告
    於本院訊問時意識清楚，回答問題時且條理清晰，尚無反應
    遲緩之狀況，難認被告有何因患有精神疾病非保外治療顯難
    痊癒之急迫情形，而與刑事訴訟法第114 條第3 款所定事由
    不相符合，亦無同條所定其餘各款之事由。綜上，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
