【裁判字號】    98,易,1202
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18078
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2 、3 月間某日20時許，在高雄縣市某不
    詳地點，拾獲行動電話1 支（品牌：NOKIA ，型號：6233，
    序號00000 －00000 －00000 ，價值約新臺幣7000元，係甲
    ○○於98年1 月13日7 時許，在高雄市苓雅區○○○路84巷
    31之2 號住處內遭竊後棄置於不詳地點，而脫離本人持有）
    ，竟因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，
    並於98年3 月5 日某時，持至高雄市苓雅區○○○路118 號
    「英明當鋪」，以2000元之對價，販賣予不知情之李政哲。
    嗣經警嗣經警執行查贓勤務，而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人李政哲、甲○○於警詢中所證述之情節相符，罪證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。審
    酌被告為貪圖小利，任意侵占脫離他人之手機1 支，且前因
    搶奪案件，經法院判處有期徒刑2 年6 月確定，並於93年11
    月26日執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，平日素行非佳，惟犯罪所生損害尚輕，犯後坦認犯
    行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認
    為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
