【裁判字號】    98,訴,1956
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1956號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○(財團法人保險事業發展中心代表人)
訴訟代理人  甲○○
                        樓
            邱鈞賢
            陳振銘
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟參佰貳拾壹元，及自民
國八十七年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
五計算之利息。未按期攤還本金或繳納利息，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國87年3 月4 日，邀同被告丙○
    ○擔任連帶保證人，向訴外人華僑商業銀行股份有限公司（
    下稱華僑商業銀行）借款新臺幣（下同）950,000 元，並約
    定自87年4 月10日起至94年4 月10日分期清償，借款期間共
    7 年，以每月為一期，共分84期，按月平均攤還本息；利息
    自借款日起屆滿3 個月，按週年利率8.75％計算；於伊調整
    放款基本利率時，以機動利率，加週年利率0.2 ％計算。並
    約定如被告乙○○未按期攤還本息時，除應付之本息外，並
    應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％給付
    違約金；另並約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭借
    貸契約）。華僑商業銀行於系爭借貸契約成立後已依約交付
    借款，並向原告投保償還貸款保證保險。詎被告乙○○並未
    依約清償本息，經催理均無效果。華僑商業銀行受有前開損
    失後依保險契約向原告請求理賠，原告依約賠付華僑商業銀
    行損失及追償費用計931,321 元後，華僑商業銀行即將前開
    債權範圍讓與原告。總計被告乙○○共尚積欠原告931,321
    元之本金，及自87年10月11日起按週年利率8.75％計算之利
    息及違約金未清償；而被告丙○○既為系爭借款之連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。
    並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之住宅抵押貸款
    償還保證保險賠款收據暨債權移轉證明書及賠款接受書影本
    1 紙、系爭借據影本1 紙、被告乙○○、丙○○戶籍謄本影
    本等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依
    上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人向訴外人華僑商業銀行
    借款，到期未依約清償，華僑商業銀行依保險契約向原告請
    求理賠，原告依約賠付華僑商業銀行損失及追償費用後，華
    僑商業銀行即將前開債權範圍讓與原告一節，已如前述，則
    被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付931,321 元，及
    如主文第1 項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,240元（含聲請支
    付命令費用500 元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
