【裁判字號】    98,審聲,4806
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等九罪，所處各如附表所載之刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺等9 罪，先後經判決確定如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，有司法院大法官釋字第
    662 號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。至於94年2 月2 日修正公
    佈之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增訂，
    已於98年1 月21日修正公佈為刑法第41條第8 項，並自98年
    9 月1 日起施行，其規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，不得易科罰金之規定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告
    違憲而失其效力，仍應依司法院釋字第366 、662 號解釋意
    旨定其適用依據。經查，受刑人前因犯詐欺罪，經本院以97
    年度易字第1232號判決並減刑為有期徒刑1 月又15日共8 罪
    ，應執行有期徒刑10月，及98年度審交簡字第3329號判決處
    有期徒刑2 月，並均諭知易科罰金之折算標準而確定在案，
    有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                      刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                    書記官  董明惠
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
