【裁判字號】    98,補,1738
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1738號
原      告  薛如芸即薛許占之遺產管理人
本件原告因請求返還消費寄託物事件，曾聲請對被告臺灣銀行股
份有限公司三民分公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴
標的金額為新台幣（下同）1, 078,468元，應繳第一審裁判費11
,692元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳11,192元。
爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
