【裁判字號】    98,審訴,4258
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5059號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治
    ，於91年3 月7 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經本院以95年訴字第1029號判
    處有期徒刑10月、4 月，嗣經減刑並定應執行刑6 月確定，
    於96年7 月16日徒刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改並
    戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    23日上午10時許，在其位於高雄市○○區○○街519 巷3 號
    住處內，以將海洛因摻入香煙內燒烤之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時許，經警持搜索票上
    開處所執行搜索，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「初
    犯」經強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本
    案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年
    後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治，已無法收其實效
    ，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    並已再犯多次施用毒品犯行，已如前述，並有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
