【裁判字號】    98,審簡,6460
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28271
號），本院依簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力獲取所需，卻以竊取他人物品之方式，冀得不
    法之財物，侵害他人之財產權，自屬可議，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物品業由被害人領回，
    並未實際造成被害人之損失，有上開被害人出具之贓物認領
    保管單在卷可佐，量處如主文所示之刑，併斟酌被告之家庭
    經濟各情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，但
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦承
    犯行，於本院審理中頗有悔意，且失竊物品業經被害人領回
    ，並未實質造成被害人之損失，此次因一時失慮致罹刑典，
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑貳年，以啟自新，然為促
    使被告於緩刑期間，能知法守法，對社會有所貢獻，爰併宣
    告緩刑期間內對指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40 小 時之義務勞務，以觀後效，並符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
