【裁判字號】    98,司促,61194
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61194號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹拾捌萬零伍佰貳拾
    玖元，及其中壹拾萬壹仟佰玖拾伍元自民國（下同）九十
    四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點五
    計算之利息，暨自九十四年十二月二十一日起至清償日止，
    按月計付佰元之違約金，並賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
