【裁判字號】    98,審簡,6461
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30637
號），本院依簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。未扣案之扳手壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用扳手1 把，係以金屬質材製造且可用於拆卸
    汽車號牌，客觀上顯足以對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告
    前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此次因一時失慮而觸犯本件犯行，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開
    對被告所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74 條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑貳年，以啟自新，復為
    惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第
    4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣貳萬元。至未扣案之
    扳手1 把，雖未扣案，但係被告所有供其為本件犯行所用之
    物，業經被告於偵查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
