【裁判字號】    98,審簡,5443
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25712 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國98年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於98年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。乙○○先後於
    83、87年間因違反懲治盜匪條例、脫逃案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 年、3 月確定，上開2 罪接續執行，嗣於90年
    8 月31日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間之93年間因公共
    危險案件，除為法院撤銷上開假釋，執行殘刑2 年5 月23日
    外，並經法院判處有期徒刑3 月確定，且接續前揭殘刑而為
    執行，迄96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎渠等均不知悔
    改，竟共同意圖為自己不法之所有，於98年8 月28日23時30
    分許，各騎乘1 輛腳踏車進入在高雄市楠梓區○○○路與土
    庫三路口之建築工地，合力徒手將甲○○所有之小鐵角材共
    37支（重約100 公斤，價值新臺幣2220元）搬至上開2 輛腳
    踏車而竊取得手，嗣準備騎乘離去之際為警當場查獲。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告丙○○、乙○○有上述之犯罪科刑、執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，渠等
    受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告丙○○甫於98年6 月間犯竊盜案件，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17294 號為職權不起
    訴處分，仍不知悔悟，再與被告乙○○共犯本件竊盜犯行，
    2 人所為確屬不該，惟念渠等坦承犯行，態度尚可，又所竊
    財物價值非鉅，且業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
