【裁判字號】    98,司促,62003
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62003號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬陸仟捌佰拾柒元，
    及自民國九十八年九月九日起至清償日止，按年息百分之八
    點九二計算之利息，暨自民國九十八年十月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○邀丙○○為連帶保證人於民國93年11月
    8日向聲請人申請借款新臺幣400,000元整借款，利率約定依
    基準利率加碼年率5.92%按月機動計付，並自聲請人實際撥
    款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
    還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起
    六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利
    率之二成計算加付違約金。債務人至民國98年9月8日尚積欠
    本金新臺幣16,837元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
