【裁判字號】    98,訴,1342
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1342號
上  訴  人  逞興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴人  元集實業有限公司
兼法定代理  乙○○○
上訴人與被上訴人因損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月3
日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新
台幣（下同）538,000 元，應繳第二審裁判費為8,760 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
