【裁判字號】    98,審救,128
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第128號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            台灣高雄地方法院檢察署法警編號705
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
二、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權調
    閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於95年度有薪資、獎金、執行業務所得新台幣（下同）284,
    730 元，於96、97年度均無任何所得，又其名下雖有汽車2
    部，惟出廠日期距今已久且價值不高，是聲請人稱無資力可
    繳交本件裁判費新臺幣（下同）364,000 元，應可採信。惟
    按「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限」，民法第216 條第1 項
    定有明文。因此，衡量損害賠償之標準，首應調查被害人實
    際上之損害額，始能定其數額之多寡。次按「慰藉金之多寡
    ，應斟酌雙方之身份、地位、資力與加害之程度及其他各種
    情形核定相當之數額」，亦有最高法院85年度臺上字第460
    號裁判意旨可供參酌。本件聲請人於民事起訴狀陳稱，被告
    台灣高雄地方法院檢察署法警編號705 於台灣高雄地方法院
    檢察署打傷並辱罵伊，後伊送至台灣高雄看受所內又遭被告
    甲○○、乙○○等法警打傷，又被告丁○○身為檢察官理應
    正義，卻常利用恫嚇證人及詐欺方法辦案，且對伊羅織罪名
    挾怨報復，相對人等業已不法侵害伊之人格權，而致伊精神
    異常等語，而起訴請求相對人賠償伊40,000,000元之精神慰
    藉金等語；惟審酌聲請人之經歷、資力、受損害之情節及程
    度等情狀，縱聲請人主張相對人侵害其人格權一節為真，聲
    請人請求之精神損害賠償金額亦顯有不相當之情形，揆諸上
    開法條及裁判意旨，本件聲請人起訴請求賠償與其所受損害
    顯不相當之金額，進而謂其無資力支出訴訟費用之主張，應
    不足採。是故，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
