【裁判字號】    98,補,1608
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1608號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
原告與被告丙○○、甲○○間塗銷所有權移轉登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,604,
900 元，應徵第一審裁判費新臺幣16,939元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
