【裁判字號】    98,易,1249
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第13064 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年6 月13日自高雄小港
    國際機場搭機出境後，嗣於92年12月間，由真實姓名年籍不
    詳之成年人以漁船搭載偷渡方式，未經主管機關許可，從大
    陸地區福建省廈門市偷渡至金門縣，因認被告甲○○涉犯入
    出國及移民法第74條之未經許可入國罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。
三、次按中華民國81年修正後之國家安全法第3 條第1 項仍泛指
    人民入出境均應經主管機關之許可，未區分國民是否於臺灣
    地區設有住所而有戶籍，一律非經許可不得入境，並對未經
    許可入境者，予以刑罰制裁（參照該法第6 條），違反憲法
    第23條規定之比例原則，侵害國民得隨時返回本國之自由。
    國家安全法上揭規定，與首開解釋意旨不符部分，應自立法
    機關基於裁量權限，專就入出境所制定之法律相關規定施行
    時起，不予適用，司法院大法官釋字第558 號著有解釋，可
    資參照。而依入出國及移民法第1 條前段規定：「為統籌入
    出國管理，確保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，
    特制定本法」，其立法精神已涵蓋國家安全法第1 條前段所
    定：「為確保國家安全，維護社會安定，特制定本法」之規
    定，是入出國及移民法第74條乃國家安全法第6 條第1 項之
    特別法；且入出國及移民法係於88年5 月21日經總統公布，
    並經行政院定於同日施行，國家安全法則係於85年2 月5 日
    經總統公布，再經行政院定於同年3 月1 日施行，是基於特
    別法優於普通法、後法優於前法之法規競合關係及上開司法
    院大法官釋字第558 號解釋意旨，本件被告甲○○之犯行自
    應適用入出國及移民法第74條之規定，而不適用國家安全法
    第6 條第1 項之規定，合先敘明。
四、再按未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金，入出國
    及移民法第74條定有明文。又國民入出國，應向主管機關申
    請許可；未經許可者，不得入出國。但居住臺灣地區設有戶
    籍國民，自本法施行1 年後，入出國不需申請許可，96年12
    月26日修正前入出國及移民法第5 條第1 項亦定有明文。經
    查，本件被告甲○○係居住臺灣地區設有戶籍之人民，有其
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（見本院審簡卷第6 頁
    ），是依上開96年12月26日修正前入出國及移民法第5 條第
    1 項規定，被告自入出國及移民法施行1 年後之89年5 月21
    日起，入出國即不需申請許可。經查，本件被告甲○○係於
    90年6 月13日自高雄小港國際機場搭機出境，而於92年12月
    間某日，以漁船搭載偷渡方式入國等事實，業據被告於偵查
    及本院審理時均坦承不諱（見他字卷第3 、4 、9 、10、17
    頁，本院審易卷第14頁，本院易字卷第14頁），並有入出境
    資訊連結作業查詢結果1 紙在卷可稽（見他字卷第6 頁），
    應堪採認，是本件被告係於92年12月間某日入國，其入國時
    間係於入出國及移民法施行1 年後之89年5 月21日之後，依
    上開96年12月26日修正前入出國及移民法第5 條第1 項規定
    ，被告係居住臺灣地區設有戶籍之國民，其上開入國行為不
    需申請許可，自亦不得以入出國及移民法第74條之罪刑相繩
    。公訴意旨認被告甲○○涉犯入出國及移民法第74條之未經
    許可入國罪嫌，而未及考量上開96年12月26日修正前入出國
    及移民法第5 條第1 項之相關規定，尚有未洽。
五、綜據上述，本件檢察官提出之積極證據，尚不足以認定被告
    甲○○有何涉有上開入出國及移民法第74條之未經許可入國
    罪之犯行，其間尚有合理之懷疑存在。此外，復查無其他積
    極證據足認被告有公訴意旨所述犯行，被告既未經證明犯罪
    ，揆諸前揭說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第452 條、第301 條第 1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            刑事第五庭法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
