【裁判字號】    98,審訴,4295
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5666號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹包（合計驗前淨重零點壹玖貳公克，驗後淨重零點壹捌貳
公克，另含包裝袋）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於88年7 月22日保護管
    束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件
    ，經本院以89年度訴字第2583號判處有期徒刑8 月確定。再
    於93年、94年間，因犯多次施用第一、二級毒品、多起竊盜
    ，及妨害自由等案件，分別經法院判處徒刑並減刑或定應執
    行刑為有期徒刑2 年、1 年4 月又15日確定，嗣經合併或接
    續執行，於97年9 月9 日縮短刑期假釋出監，於97年10月20
    日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒
    癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月2 日下
    午6 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路75之1 號11樓之住
    處內，將海洛因摻水置於針筒內，以注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月3 日下午2 時10分許，
    在高雄縣鳥松鄉○○路801 號之1 前為警盤查，發現乙○○
    係毒品列管人口，扣得其持有之海洛因1 小包（驗前淨重
    0.19 2公克，驗後淨重0.182 公克，含包裝袋1 只），並經
    同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，而知悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年9月18 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液袋碼與姓名對照
    表各1 份。
  (二)扣案之海洛因 1包（重量如主文所示）、高雄市立凱旋醫院
    98年9 月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書1份。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (三)又被告前有如犯罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，復已再犯4 次施用毒品案件經判處徒刑，及有多起竊
    盜、妨害自由等前科執行紀錄，亦有被告之台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且
    平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (二)扣案之白色粉末1包（驗前淨重0.192 公克，驗後淨重0.182
    公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有前揭高雄市立凱
    旋醫院98年9月15 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦均含有
    無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
