【裁判字號】    98,家訴,130
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家訴字第130號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第1 條第1 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張被告3 人為其子女，被告對原告應負扶養
    義務，原告爰依法請求被告給付扶養費等情，則本件依上揭
    民事訴訟法第1 條第1 項規定，自應以被告之住所地為管轄
    法院。而被告3 人之住所分別為台南市○區○○○路363 號
    14樓之3 及台南縣佳里鎮佳里興89號之3 等情，為原告自承
    在卷，並有被告3 人之戶籍謄本3 份附卷可參，是堪認被告
    之住所地分別為台南市及台南縣，本院均無管轄權，而應由
    台灣台南地方法院管轄。從而，原告誤向無管轄權之本院提
    起本件訴訟，容有未洽，本院爰依民事訴訟法第28條第1 項
    規定，依職權將本件移送台灣台南地方法院審理。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
