【裁判字號】    98,審聲,5000
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語
    。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段
    定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯如附表所示（幫助）詐欺等2 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年度審簡字
    第824 號、本院98年度審簡字第4082號刑事判決書2 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行刑為如主文所示，並諭知如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日。
  (二)又就附表編號1 （即有期徒刑3 月）部分，雖已於民國98年
    11月4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，然按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案
    件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應
    執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以
    裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業
    經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高
    法院47年度台抗字第2 號判例意旨參照），是本院仍應裁定
    應執行之刑，再由聲請人於執行時就已執行部分予以扣抵，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
