【裁判字號】    98,審救,127
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第127號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蔡淑媛律師
相  對  人  良安行有限公司
法定代理人  甲○
聲請人與良安行有限公司間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會（下稱法律扶助會）
    申請核准扶助在案，此有聲請人所提出之法律扶助會扶助律
    師接案通知書為證。又經本院依職權調閱聲請人財產所得資
    料顯示，聲請人於95及96年度所得收入分別為新台幣297,03
    0 元、297,800 元，名下並無其他財產，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表1 份存卷可憑，上開資產雖可供支應聲請
    人基本生活所需，然聲請人尚有母趙毓巧已年高82歲需其撫
    育，有法律扶助會申請人資力審查詢問表在卷足稽，況其薪
    資所得來源即相對人公司，又因受解雇而涉訟中，應已無薪
    資所得，足認聲請人所稱無資力之情狀，堪可採信。再者，
    聲請人已於民國98年11月26日對相對人提起確認僱傭關係存
    在事件，現由本院受理在案，業據本院調取本院98年度補字
    第1743號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起訴狀，本院審酌
    聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明
    ，
    本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
