【裁判字號】    98,補,1721
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    撤銷協議  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1721號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷協議等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）180萬元，應徵第一審
裁判費18,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
