【裁判字號】    98,司拍,1933
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1933號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    、非訟事件法第五條定有明文。
二、本件拍賣抵押物依其建物及不動產之所在地係在屏東縣，依
    非訟事件法第72條規定，民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍
    賣物所在地之法院管轄，自應由臺灣屏東地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
