【裁判字號】    98,補,1781
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1781號
原      告    乙○○
訴訟代理人    李文禎律師
              黃如流律師
              黃小舫律師
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  黃振銘律師
原告與被告甲○○、黃振銘間請求確認合夥關係存在等事件，原
告起訴僅繳納部分裁判費2,000 元。查本件就原告請求確認合夥
關係存在部分，確認利益為新臺幣4,000,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣40,600元，另原告請求被告交付帳簿等資料供查閱部
分，屬非因財產權而起訴，應徵裁判費3,000 元，是原告應再補
繳裁判費41,600元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
