【裁判字號】    98,附民,488
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第488號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因98年度易字第499 號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴關於請求被告賠償新台幣壹萬貳仟伍佰柒拾伍元部分及
其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院
    60年台上字第633 號著有判例。
二、查原告起訴請求被告賠償新台幣（下同）25,575 元，其中
    12,575元部分，原告自承係被告承租系爭房屋期間所生之水
    電費用（參刑事附帶民事訴訟起訴狀所述），是上開費用，
    顯與本案被告所犯之犯罪事實無關，依前揭說明，原告藉此
    提起附帶民事訴訟而為此部分之請求，顯無理由，自應駁回
    。
三、上開部分原告之訴既已駁回，其假執行聲請，失所附麗，應
    一併予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第四庭   法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                               書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
