【裁判字號】    98,易,674
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上4 人共同
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1791
4 號、第22023 號、98年度偵字第8040號），本院不經言詞辯論
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係告訴人甲○○之妹婿，被告丙
    ○○（即戊○○之子）則為告訴人甲○○之外甥，戊○○、
    丙○○2 人與甲○○間，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定之家庭成員關係。被告戊○○因其妻（即告訴人甲○○
    之妹）離家不歸，為向告訴人甲○○逼問其妻下落，乃於民
    國97年3 月31日23時30分許，前往甲○○之友人即告訴人己
    ○○位在高雄市○○區○○路244 號1 樓之住處，向甲○○
    質問其妻下落，且因不滿甲○○拒絕代為清償其妻離家時所
    攜離之金錢，竟基於傷害之犯意，當場徒手毆打甲○○之頭
    部、臉部、腳踹甲○○之肩膀，並向甲○○恫稱：「要將錢
    還來，不然要打死你」等語（所涉恐嚇危害安全部分另行審
    結）。又因告訴人己○○上前攔阻，被告戊○○即走出上址
    住宅大門，揮手示意並吆喝在外等候之被告丙○○（戊○○
    之子）、丁○○（戊○○之姪）、乙○○（戊○○友人）及
    另一不詳姓名成年男子，共同基於侵入住宅、傷害及毀損之
    犯意聯絡，由被告戊○○轉身掐住告訴人己○○頸部，並揮
    拳毆打己○○頭部；被告丙○○、丁○○、乙○○及上開不
    詳姓名之成年男子則一同衝入己○○上址住宅，分持木棍、
    安全帽或徒手，圍毆己○○及甲○○之頭部、臉部及身體等
    處，致甲○○受有頭部外傷、右臉挫傷、左上臂瘀傷及右膝
    蓋瘀挫傷等傷害；己○○受有頭部外傷、左耳膜撕裂傷及手
    肘瘀傷等傷害。且於毆打2 人之餘，被告戊○○、丙○○、
    丁○○、乙○○及上開不詳姓名成年男子復分持上開木棍、
    安全帽或徒手，砸毀己○○上址住宅之落地窗玻璃4 片、茶
    几桌面玻璃1 片、電腦主機1 台及電腦螢幕1 台。因認被告
    戊○○、丙○○、丁○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1
    項傷害、第306 條第1 項侵入住宅、第354 條毀損他人物品
    罪嫌（戊○○、丙○○另涉家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪嫌，惟該罪並無刑罰規定，仍應依刑法所定各罪
    論處）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。查被告戊○○、丙○○、丁○
    ○、乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告4 人
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害、第306 條第1 項侵入住宅、
    第354 條毀損他人物品罪，依同法第287 條前段、第308 條
    第1 項、第357 條之規定，各須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、己○○於本院審理中，同時以言詞及書面撤回對於被告
    戊○○、丙○○、丁○○、乙○○4 人前開各罪之告訴，有
    審判筆錄及撤回告訴狀在卷可稽（見本院易字卷第167 頁、
    第181 頁）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至被告戊○○所涉對於告訴人甲○○恐嚇危害
    安全部分，因非告訴乃論之罪，爰予另案審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
