【裁判字號】    98,司促,61943
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61943號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號4樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾伍萬壹仟玖佰肆拾捌元
    (二)柒萬柒仟零柒拾貳元，及其中新台幣(一)壹拾肆萬玖仟陸佰
    參拾玖元(二)肆萬伍仟伍佰壹拾陸元，自民國(一)九十五年八月
    二十九日(二)九十八年十月二十八日起至清償日止，均按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
