【裁判字號】    98,司促,62109
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62109號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾壹萬壹仟壹佰捌拾貳元
    (二)參拾萬捌仟柒佰壹拾元，及其中新台幣(一)伍萬陸仟貳佰肆
    拾伍元(二)壹拾伍萬壹仟參佰陸拾陸元，均自民國九十八年十
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，及均按月計收之逾期手續費新台幣柒佰元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
