【裁判字號】    98,司促,61541
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61541號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (1)新台幣壹萬貳仟零捌拾玖元，及自民國九十三年十二月三十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
  (2)新台幣貳萬捌仟柒佰肆拾元，及自民國九十三年四月三日起
    至民國九十三年五月二日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，暨自民國九十三年五月三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
