【裁判字號】    98,審重訴,472
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第472號
原      告  乙○○
被      告  佳美塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告於民國98年9 月28日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）7,000,000 元及遲延利息，經本院於
    98年10月2 日以98年度司促字第48787 號准予核發，被告於
    收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經
    本院於民國98年11月2 日裁定命其於收受送達後5 日內補繳
    裁判費69,800元，此項裁定已於民國98年11月10日送達原告
    ，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院依職
    權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條
    文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
