【裁判字號】    98,易,1031
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳保仁律師
聲  請  人
即被告之母  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問後僅坦承部分犯行
    ，惟依卷內物證及證人等之證述，認其涉犯刑法第321 條第
    1 項之加重竊盜等罪，均屬嫌疑重大，且有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於民國98年10月1 日裁定執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告所犯竊盜等犯行，業於98年11月25日宣
    判，顯已完成審理程序，被告已無串供、逃亡之虞，請求准
    予交保等語。惟查，本院前羈押被告之依據，係因被告於97
    年3 月1 日至98年2 月10日先後5 次犯下刑法第321 條第1
    項第1 款、第2 款之加重竊盜罪，因認有事實足認被告有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，始裁定羈押，而前
    開羈押被告之原因，仍然存在，顯然無從因具保而使之消滅
    ，與被告是否有串供、逃亡之虞並無關連；又按對被告所執
    行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以
    順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序，而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之
    必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性
    裁量，查本件固已辯論終結，並就被告所犯罪刑部分判處有
    期徒刑2 年4 月，惟仍有上訴之可能性及擔保執行之必要性
    ，是羈押之必要性仍屬存在，聲請人以此為由，聲請具保停
    止羈押，尚屬無據。此外，上開聲請意旨均與刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由不相符合。綜上，本件聲請人具狀聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
