【裁判字號】    98,審訴,3964
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5027號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月26日執行
    完畢出所。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年間
    ，因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別以96年度簡字第58
    29號判處有期徒刑3 月、97年度簡字第264 號判處拘役59日
    確定，上開2 罪接續執行，於97年9 月8 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月1 日上午10時許，在其位於高雄縣
    彌陀鄉○○路46號住處內，將海洛因摻入香煙內，以燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月3 日上午11
    時許，為警盤查，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月19日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (三)又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    並已再犯施用毒品罪，已如前述，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，而分別量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
