【裁判字號】    98,審聲,5051
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑（案號分別為：97年度審訴字第3677號及98年度審訴
字第73號各2 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
