【裁判字號】    98,司促,61909
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61909號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)新台幣壹佰玖拾柒萬壹仟貳佰拾伍元，及自民國九十八
      年十月十三日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算
      之利息，暨自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，
      除按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計算之違約金。
    (2)新台幣壹佰捌拾玖萬陸仟貳佰柒拾玖元，及自民國九十八
      年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二點三計算之
      利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，除
      按上開利率計息外其逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
      之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
