【裁判字號】    98,易緝,118
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第21013
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○明知其已無支付會款之能力，
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國85年4 月初
    起，佯稱參加會首乙○○所召集之民間互助會2 組，每組各
    1 會，其中1 組自85年4 月3 日起至87年3 月3 日止，共計
    24會，每會會款新臺幣（下同）1 萬元（以上簡稱甲會）；
    另1 組自85年4 月9 日起，至87年3 月9 日止，共計24會，
    每會會款1 萬元（以上簡稱乙會）。甲○○○乃於85年4 月
    3 日甲會第1 會標會時，以3,600 元高價得標，詐得會款，
    又於85年6 月9 日乙會第2 會標會時，以3,400 元高價得標
    ，詐得會款。甲○○○分別標得上開2 組會款後，自85年8
    月起，即不續繳死會會款，避不見面，履經乙○○催促未果
    ，乙○○始知受騙，前後共被騙每組會款各為20萬元，合計
    40萬元。因認被告甲○○○係涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最重本刑為有期徒
    刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效
    期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之
    停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時
    效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，
    刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停
    止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或
    繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：本件檢察官於86年12月14日對於被告甲○○○提起公
    訴繫屬本院，且依起訴書所載被告為前述各罪之行為終了日
    為85年8 月15日，嗣因被告逃匿，經本院於87年5 月6 日發
    布通緝，致審判之程序不能開始、繼續等情，經本院調閱前
    述案號卷內所附資料查證屬實。復佐以該罪追訴權時效期間
    為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第138
    號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意見
    ，因此，本件追訴權之時效應自85年8 月15日起算10年，加
    計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1 ）期間，及開
    始實施偵查之日即86年8 月28日至本院發佈通緝之日即87年
    5 月6 日（期間共8 月8 日），並扣除檢察官86年12月14日
    提起公訴後迄87年1 月20日繫屬法院前之36日追訴權時效停
    止進行期間，被告所涉前開詐欺取財罪之追訴權時效至遲應
    於98年9 月17日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能緝
    獲歸案，惟其上開所犯詐欺取財罪之追訴權業已因時效完成
    而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
