【裁判字號】    98,司促,62120
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62120號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  乙○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零伍萬貳仟伍佰元，及其
    中(一)新台幣玖拾貳萬元，自民國九十七年十月三日起至清償
    日止，按年息百分之二點七六七計算之利息，暨自民國九十
    七年十一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    日加收依上開利率百分之二十計算之違約金，逾期超過六個
    月者，按日加收依上開利率百分之四十計算之違約金，(二)新
    台幣壹拾參萬貳仟伍佰元，自民國九十八年一月十八日起至
    清償日止，依年息百分之二點七六七按日加收百分之五十滯
    納金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
