【裁判字號】    98,審易,2690
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28026
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    96 年 度簡字第8227號判處有期徒刑2 月確定，於97年9 月
    27 日 縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於98年9 月16
    日上午10時25分許，在高雄縣甲仙鄉東安村台20線61公里處
    ，意圖為自己不法之所有，逕以隨身攜帶客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之鐵剪剪斷中華
    電信股份有限公司所有之光纖電纜線2 條（各約150 公尺）
    ，嗣於同日上午10時50分許，得手後欲離開現場之際，為警
    當場查獲逮捕，並扣得上述光纖電纜線2 條及鐵剪1 把，進
    而知悉上情。
二、案經中華電信股份有限公司訴由高雄縣政府警察局旗山分局
    報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜既遂
    罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳
    述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見
    ，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業經證人即告訴代理人丙○○於警詢中證述綦詳
    ，並有高雄縣政府警察局旗山分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、現場查獲照片12張、扣
    案之鐵剪1 把在卷可稽，復據被告甲○○於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本
    件事證明確，被告所涉竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○所使用鐵剪1 把，係長約40公分之鐵質物品，
    業據被告供承在卷，其既足以持之剪斷光線電纜線，足見係
    屬質地堅硬且尖銳之物，客觀上可對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所
    定兇器無訛。
四、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪
    。又其前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以己
    力正當謀生，反貪圖私慾、任意竊取他人財物，又參以其先
    前已涉有多次竊盜犯行，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，足見其毫無悔過之心，欠缺尊重他人財產
    之法治觀念，惟念其犯罪後尚知坦承全部犯行，復所竊之物
    價值非鉅且已返還被害人，有卷附贓物認領保管單可參，損
    害業已減輕，並綜合考量被告係國中肄業、職業工、家境勉
    持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載）
    ，及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。此外，扣案之鐵剪1 把雖為被告犯本件加重竊盜犯
    行所用之物，然係其向朋友所借得，非其所有之物，業據被
    告供述在卷，遂不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  張琇晴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
