【裁判字號】    98,司促,61874
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61874號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
                        號1樓.
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬玖仟佰元，(二)新台幣
    貳萬伍仟貳佰元，及均自民國九十八年九月二十六日起至清
    償日止，均按年利率百分之十八點二五計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
