【裁判字號】    98,司促,61584
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61584號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬仟貳佰拾陸元，及
    自民國九十八年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月當月計付新台幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三
    個月（含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
