【裁判字號】    98,審聲,4843
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3954號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒七星牌（MILD SEVEN）香菸玖拾包，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局查獲被告甲○○
    違反商標法案，並查扣仿冒七星牌香菸90包。經查上開扣案
    之物均屬被告所有供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分
    期滿，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁定沒收之
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定明確。
    且商標法第83條既係採取義務沒收之立法例，自應優先於採
    取職權沒收立法例之刑法第38條第1 項第2 款而為適用（最
    高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○因於民國97年1 月28日，在其所經營
    位於高雄市○○區○○路422 號之「金谷飲料量販店」內，
    為警查獲販賣仿冒日商日本香菸產業股份有限公司註冊商標
    「MILD SEVEN」之七星牌香菸，並扣得仿冒之七星牌（MILD
    SEVEN）香菸90包（另扣得所販賣其他未稅私煙「SEVENSTAR
    」香菸10包、「CASTER」 香菸10包、「PEACE」香菸10包，
    依菸酒管理法第47條規定僅課以行政罰，而無刑罰）。被告
    販賣上開仿冒七星牌「MILD SEVEN」香菸所涉商標法第82條
    非法販賣侵害商標權之商品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第16644 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴處分期間1 年，已於98年5 月23日屆滿，未經撤銷等情
    ，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有警卷所附高雄市政府查
    獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、偵卷所附上開緩起訴
    處分書、執聲卷所附刑案查註紀錄表可稽。上開扣案之仿冒
    香菸均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，依商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，自得依刑法
    第40條第2 項單獨宣告沒收。
四、從而，本件聲請尚無不合，應予准許。爰刑事訴訟法第220
    條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
