【裁判字號】    98,審交訴,232
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月9 日下午2 時許
    ，駕駛車號XR-6753 號自用小客車沿高雄市○○區○○路由
    南往北方向行駛，行經該路段路燈2 區0064-07 號接近「元
    亨寺」附近時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；於劃設有禁止超車線之路段不得超車等
    規定，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，
    且於該劃設雙黃線禁止超車路段，貿然超越行駛在前由告訴
    人乙○○駕駛並搭載告訴人丙○○○之車號836-QAJ 號機車
    （亦同向行駛於快車道上) ，被告駕駛之前開自用小客車右
    前車頭保險桿、右側車身及後照鏡部分因而撞擊告訴人乙○
    ○所駕機車左側把手及車身部分，致告訴人乙○○、丙○○
    ○人車倒地，告訴人乙○○因而受有顏面及左側上下肢多處
    挫擦傷；丙○○○則受有全身多處挫擦傷，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌等語；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人乙○○、丙○○○達成和解，並經告訴人等撤
    回告訴在案，此有和解書2 份暨撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年   12   月    4    日
                交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年   12   月    4    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
