【裁判字號】    98,審聲,5062
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第4177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹玖柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，
    然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒品海洛因，
    爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語
    。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國96年10月19日為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期間已於98年11月5 日期滿等情，有上開緩起訴
    處分書、刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。又被告於上
    開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海
    洛因（驗前淨重0.209 公克，驗後淨重0.197 公克）乙情，
    亦有高雄市立凱旋醫院96年10月29日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙附卷可憑。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，
    揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
