【裁判字號】    98,司拍,1823
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1823號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人邱敬仁於民國90年4 月17日民國
    94年6 月13日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元210,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國90年4 月17日
    起至民國125 年4 月16日止，民國94年6 月13日起至民國
    129 年6 月12日止約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。嗣該不動產於民國95年10月13日因買賣
    關係移轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人邱敬仁邀同案外人邱啟進為連帶保證人於民國90
    年4 月20日向聲請人借用2,000,000 元，案外人邱敬仁邀
    同案外人林曉亭為連帶保證人於民國94年6 月14日向聲請人
    借用500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約
    金按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎案外人邱敬仁自民國98年
    8 月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本2件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
