【裁判字號】    98,審簡,5136
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20977 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月、5 月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執行
    有期徒刑7 月確定，另因施用第一、二級毒品、詐欺案件，
    為法院分別判處有期徒刑10月、5 月、4 月確定，並經法院
    裁定減刑後定應執行有期徒刑9 月確定，又因施用毒品、偽
    證案件，由法院分別判處有期徒刑1 年、7 月確定，亦各經
    裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月又15日確定，上開罪刑接續
    執行，於97年5 月20日縮刑假釋出監，迄97年10月27日假釋
    期滿未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。」、第9 至10 行
    「腳踏車」應補充為「價值約新臺幣1,000 元之腳踏車」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
