【裁判字號】    98,司促,62119
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62119號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰捌拾陸萬玖仟伍佰玖拾
    元，及自民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百
    分之二點七○七計算之利息，暨自民國九十八年五月十九日
    起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金，(二)新
    台幣肆拾陸萬陸仟零捌拾貳元，及自民國九十八年四月十八
    日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息，暨自
    民國九十八年五月十九日起至清償日止，按上開利率百分之
    五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
