【裁判字號】    98,審交簡,4891
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24150 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第13行增列「（甲
    ○○被訴過失傷害部分經告訴人等撤回告訴，業另為公訴不
    受理判決）」，及證據欄增列「被告於本院之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，且已與被
    害人等達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，
    致罹刑案，且犯後已與被害人達成和解，深有悔悟之心，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知如主文所示之緩刑
    期間，並參酌其業與告訴人等達成和解之情，不併為附條件
    之宣告，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24150號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路19巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月9日14時許，駕駛車號XR-6753號自用
    小客車沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行經該路
    段路燈2區0064-07號接近「元亨寺」附近時，本應注意汽車
    行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；於劃設有
    禁止超車線之路段不得超車等規定，且依當時係日間天氣晴
    、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意車前狀況，且於該畫設雙黃線禁止
    超車路段，貿然超越行駛在前由丙○○駕駛並搭載丁○○○
    之車號836-QAJ號機車 (亦同向行駛於快車道上)，甲○○駕
    駛之前開自用小客車右前車頭保險桿、右側車身及後照鏡部
    分因而撞擊丙○○所駕機車左側把手及車身部分，致丙○○
    、丁○○○人車倒地，丙○○因而受有顏面及左側上下肢多
    處挫擦傷；丁○○○則受有全身多處挫擦傷。甲○○駕車肇
    事致丙○○、丁○○○受傷後，減速行駛約20至30公尺，即
    基於肇事逃逸之犯意，未下車察看丙○○、丁○○○之傷勢
    或通知警方到場處理，亦未留下任何聯絡資料，即逕行駕車
    駛離而逃逸，嗣經警據報循線查獲。
二、案經丙○○、丁○○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │1   │被告之供述        │被告確曾駕駛前揭車輛於上開時│
  │    │                  │、地經過。                  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │2   │證人丙○○、謝戴錦│1.被告駕車於前開時、地肇事，│
  │    │秀、葉旗福之證述  │  撞擊前開機車後，被告車輛曾│
  │    │                  │  減速行駛約20至30公尺後才加│
  │    │                  │  速駛離，可見被告明知肇事致│
  │    │                  │  人受傷，仍加速駛離，顯有肇│
  │    │                  │  事逃逸之犯意及行為。      │
  │    │                  │2.被告係駕車自後方超越告訴人│
  │    │                  │  丙○○所駕機車時與之碰撞，│
  │    │                  │  依據經驗法則，被告顯係明知│
  │    │                  │  肇事致人受傷。告訴人所乘駕│
  │    │                  │  機車本係行駛於被告之前方，│
  │    │                  │  又係同於快車道上，被告竟辯│
  │    │                  │  稱完全未見告訴人所駕機車，│
  │    │                  │  其所辯顯係違背論理、經驗法│
  │    │                  │  則，顯無可採。            │
  │    │                  │3.被告駕車駛越雙黃線超越並撞│
  │    │                  │  及告訴人丙○○所駕機車，顯│
  │    │                  │  有過失。                  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │3   │高雄醫學大學附設中│丙○○、丁○○○因本件車禍分│
  │    │和紀念醫院開立之診│別受有前開傷害。            │
  │    │斷證明書2紙       │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │4   │道路交通事故現場圖│1.該路段劃設雙黃線禁止超車。│
  │    │、調查報告表、現場│2.被告所駕車輛之右後照鏡及車│
  │    │照片              │  身、告訴人丙○○所駕機車之│
  │    │                  │  左後照鏡及左側車身均有擦撞│
  │    │                  │  痕跡。                    │
  └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯第284條第 1項前段之過失傷害及刑法第185
    條之 4肇事致人死傷而逃逸罪嫌。其一過失傷害行為，同時
    致 2告訴人受傷，為相像競合犯，請從一重處斷。又上開兩
    罪罪質互異，行為亦殊，請予分論併罰。請審酌被告犯後矢
    口否認犯行，態度不佳，亦未與告訴人達成和解等情，請就
    其過失傷害部份論處有期徒刑 3月，就其肇事逃逸部分論處
    有期徒刑10月，合併定應執行有期徒刑 1年，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
