【裁判字號】    98,審交簡,4899
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾才
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
484 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
98年度審交易字第746 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
曾才犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告曾才所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書記載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    前曾犯如起訴書事實欄所載之2 次不能安全駕駛動力交通工
    具罪之前科及執行紀錄，猶不知悔改，再於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然
    騎車上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，並因而肇事致被害人受有傷害；並參其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28484號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路262號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第366號判決判處有期徒刑3月確定，於98年7月9日易
    科罰金執行完畢；又因公共危險案件經同法院以98年度審交
    簡字第3077號判決判處有期徒刑3月確定，於98年9月8日易
    科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於98年7月19日上
    午4時許，在其任職高雄縣某處之公司內與友人共同飲用酒
    類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶
    仍於同日上午5時許，騎乘車牌號碼NPE-136號重型機車上路
    ，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，於同日上午6
    時50分許，行經高雄縣鳳山市○○路與國光路口之交岔路口
    停止線前，原應注意汽（機）車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光號誌之指示，並應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措
    施，而行車管制號誌圓形紅燈表示面對圓形紅燈之車輛禁止
    通行、不得超越停止線或進入路口，且當時天氣晴、日間自
    然光線、視距良好，市區○○道路雖濕潤，但無缺陷及障礙
    ，行車管制號誌運作正常，依其智識、能力，又無不能注意
    之情事，詎乙○○因酒後注意力、反應力、判斷力、守法意
    識均降低，雖見路口南北向行車管制號誌仍為圓形紅燈、尚
    未轉變為綠燈，猶違反行車管制號誌圓形紅燈之指示、跨越
    停止線、進入路口、擬由南向北方向直行通過路口，進入路
    口前行之際，未注意前方有無其他車輛，適有甲○○騎乘張
    洪玉惠所有之車牌號碼983-CZL號重型機車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由東往西方向行駛，行經該路段國光路與五權路交
    岔路口，依行車管制號誌綠燈之指示跨越停止線、擬由東往
    西方向直行通過路口，見狀閃煞不及，乙○○所乘機車前車
    頭遂猛力撞擊甲○○所駕車輛後車尾，乙○○、甲○○均因
    而人車倒地受傷，乙○○並因此受有頭部外傷併右側硬腦下
    腔出血、左側硬腦膜上腔出血及枕骨骨折等之傷勢（乙○○
    過失致甲○○受傷部分，及甲○○致乙○○受傷部分，均未
    據告訴）。嗣經警據報後前往現場處理，並於同日上午8時
    28分許，當場即以儀器測試乙○○當時之呼氣酒精濃度為每
    公升0.75（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ １ │被告乙○○於警詢中之供│上開事實欄所載之全部犯罪│
  │    │述（見警卷第3至4頁98.8│事實。                  │
  │    │.23警詢筆錄）         │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ２ │證人即被害人甲○○於警│同上。                  │
  │    │詢中之證述（見警卷第5 │                        │
  │    │頁98.7.19交通事故筆錄 │                        │
  │    │）                    │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ３ │道路交通事故現場圖、道│同上。                  │
  │    │路交通事故調查報告表(一)│                        │
  │    │(二)現場圖、高雄縣政府警│                        │
  │    │察局交通隊鳳山分隊所製│                        │
  │    │之酒精濃度測定值、刑法│                        │
  │    │第185條之3案件測試觀察│                        │
  │    │紀錄表及高雄縣政府警察│                        │
  │    │局舉發違反道路交通管理│                        │
  │    │事件通知單各1份（見警 │                        │
  │    │卷第6至8頁、第11至12頁│                        │
  │    │及第14頁）            │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ４ │交通事故現場照片11張（│本件車禍發生之經過。    │
  │    │見警卷第9至10頁）     │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ５ │國軍高雄總醫院98年7月 │被告乙○○因本件車禍之原│
  │    │19日所出具之診斷證明書│因後有頭部外傷併右側硬腦│
  │    │1紙（見警卷第13頁）   │下腔出血、左側硬腦膜上腔│
  │    │                      │出血及枕骨骨折等之傷勢之│
  │    │                      │事實。                  │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ６ │本署刑案資料查註紀錄表│被告乙○○於有期徒刑執行│
  │    │                      │完畢後，5年內故意再犯本 │
  │    │                      │件公共危險犯行，並構成累│
  │    │                      │犯之事實。              │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有如
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表1紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。請審酌被告前有2次公共危險前科紀錄
    ，經法院2次判決有期徒刑3月並執行完畢，業如前述，足見
    被告歷經數次刑之宣告及處罰，猶未能記取教訓，在有數次
    酒駕紀錄，再犯本件酒後駕車罪，所為對於道路往來之人車
    產生高度危險性，惟此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態
    度堪稱良好等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    27    日
                                檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  吳  淑  芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
