【裁判字號】    98,司促,61907
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61907號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾貳萬玖仟柒佰壹拾
    玖元，及自民國九十八年八月十七日起至清償日止，按年息
    百分之一點八七五計算之利息，暨自民國九十八年九月十八
    日起至清償日止，(二)新台幣柒拾玖萬零壹佰壹拾陸元，及自
    民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之二點
    三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，均按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，均按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
