【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1299號
聲  請  人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之罪雖係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，惟被告已就所知供述綦詳，相關證據
    亦均調查完畢，被告顯無勾串證人之虞；又被告有固定之住
    所，無逃亡之虞，是本案並無非予羈押不能進行審判之情事
    ，如繼續對被告施以羈押之強制處分，對被告人身自由權利
    侵害甚大，且參以羈押為最嚴重之強制處分手段，若能提出
    相當之保證金，亦有相當程度之心理約束力，應已足替代羈
    押手段。被告既無非予羈押不能進行追訴、審判、執行之情
    事，自得以與羈押等有效而干預權利較輕之其他手段，如具
    保或限制住居等方式為之，庶符比例原則及必要性原則之意
    旨云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執行之
    必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格證明
    原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
三、經查：被告因共同販賣第一級毒品案件，業經原審法院判處
    無期徒刑，所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌乃最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院前於民國98年6 月6 日經
    訊問被告後，認為非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，並
    於98年9 月6 日、98年11月6 日均再延長羈押在案，被告嫌
    疑應屬重大。揆諸前開說明，本件羈押原因尚未消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
