【裁判字號】    98,上訴,1719
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院98年度訴字第23號中華民國98年10月15日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第14461 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（期間末日98
    年11月8 日為週日假日，順延至98年11月9 日）前之98年10
    月30日提出上訴書狀，並於同日提出上訴理由狀，然上訴理
    由狀僅泛稱：「因為判太重，之前所犯持有槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，僅判1 年，所以這次判太重，請法官再判輕一
    點。這次所犯案件原有槍枝有一半是乙○○提供給王國議犯
    案，我想把事情來龍去脈都說出來。」等語，等語，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應
    定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者
    ，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，上訴人即被
    告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（期間末日98年11月29日為週日假日，順延至98年11月30
    日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月   4     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
