【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認捕撈權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第73號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  經濟部水利署中區水資源局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第73號確認捕撈權存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）1,120,000 元，應徵第二審裁判費18,132元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
