【裁判字號】    98,苗簡,564
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第564號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰陸拾元，及其中新台
幣壹拾壹萬壹仟佰壹拾元自民國九十五年十月二十四日起至
九十六年五月十三日止，按週年利率百分四點八八計算之利息，
暨自民國九十六年五月十四起至清償日止，按週年利率百分之十
四點八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月13日以代償卡代付其於
    台新國際商業銀行信用卡中心、友邦國際信用卡股份有限公
    司之信用卡欠款，就該代償部分支利息及費用，計收方式係
    以代償後前24個月內，以週年利率百分4.88計算之利息，第
    25個月起以週年利率百分之14.88 計算利息。截至民國95年
    10月23日止帳款尚餘新台幣（下同）116,263 元，及如主文
    第一項所示利息，爰依上開消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡消費帳
    款債權明細表為證，而被告未於言詞辯論到場陳述意見或提
    出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息，即屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
