【裁判字號】    98,苗簡,595
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第595號
原      告  子○○ ○○○○○.
            辛○○○○○○
            丑○○○○○○○
            庚○○○○○○○
            甲○○○
            乙○○○○○○○
            丁○○ ○○○○
            己○○○  ○○○○.
            戊○○○○ ○○○.
            癸○○○○
共      同
訴訟代理人  戴美雯律師
被      告  辰○○
            巳○○
            戌○○
            申○○
            亥○○
            未○○
            午○○
            卯○○
            寅○○
            丙○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
            酉○○
            地○○
            天○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。次按移送民事
    庭之附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法所定之要件者
    ，刑事法院本應依同法第502 條第1 項或同法第503 條第1
    項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭
    ，即係民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不備其
    他要件，且其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，即受
    移送之民事庭仍應認原告之訴為不合法，而以裁定駁回之（
    最高法院66年台上字第1094號判例、85年度台抗字第212 號
    裁定、84年度台抗字第593 號裁定意旨可資參照）。
二、本件原告因被告等人涉犯洗錢防制法案件（本院98年度金重
    訴字第1 號），提起刑事附帶民事訴訟（98年度附民字84、
    89號），請求被告損害賠償並宣告假執行，經本院刑事庭依
    刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟裁定移送
    前來。
三、惟查，本院98年度金重訴字第1 號刑事案件已於民國98年8
    月25日上午11時44分辯論終結，有本院刑事庭法庭數位錄音
    管理系統查詢作業表在卷可證（卷第150 頁）。而原告係於
    上開刑事訴訟程序辯論終結後之同日下午始具狀提起本件刑
    事附帶民事訴訟，亦有刑事附帶民事訴訟起訴狀2 份上本院
    之收狀章足憑。故原告顯係於上開刑事案件第一審辯論終結
    後提起上訴前，提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前揭規定
    ，其起訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦乏依據，均應予
    駁回。
四、據上論節，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
