【裁判字號】    98,簡,9281
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25021號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
    (一)犯罪事實欄內所載年份「98年」均應予更正為「97年」；
      第8 行「真實姓名年級均不詳之詐騙集團成員」應予更正
      為「真實姓名年籍均不詳自稱『朱小姐』之詐騙集團成員
      」。
    (二)認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「被告明知自
      身財力不足，依正常管道之債信評估無從獲取銀行貸款，
      然『朱小姐』於此情況下，竟允諾得以作帳方式使被告獲
      取財力證明，則就『朱小姐』乃使用非法管道製造財力證
      明，係屬犯罪集團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被
      告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法
      等內容知之甚詳，但以其社會經驗，仍應可得預見系爭帳
      戶有可能遭該犯罪集團持以做為詐騙他人款項犯罪所用之
      帳戶，並執為防止司法機關追查詐騙集團成員本身而使用
      之工具，卻其對該可能發生之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視
      ，並執意交付系爭金融機構帳戶存摺等物，予僅因網友介
      紹卻素未謀面，且顯屬犯罪團成員之『朱小姐』，難謂被
      告對於幫助他人詐欺犯罪，無何不確定故意。另查被告於
      97年11月12日將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺
      、提款卡及密碼均交付『朱小姐』，被告亦稱於翌日即97
      年11月13日台新銀行人員即打電話予伊告知帳戶遭設為警
      示帳戶，然被告卻未對『朱小姐』取走其帳戶之用途有任
      何起疑，對自己的帳戶遭不明人士所持用，甚至已遭設為
      警示帳戶，亦不擔心自己帳戶恐已遭不法冒用，迄至98年
      8 月間為警約談止，均未曾主動向警方報案，顯與常情有
      悖。被告為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，並非
      年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自不得諉為不知，
      而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用
      ，是以縱認被告確係因辦理貸款而交付帳戶資料，亦足認
      被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺
      取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被
      告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫
      助詐欺取財之不確定故意。」。
    (三)應適用之法條補充：「被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
      爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
