【裁判字號】    98,消債清,152
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第152號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月四日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    並經本院於民國98年9月25日以板院輔98司執消債更日字第2
    06號函知所有債權人表示意見後，債權人聯邦商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託
    商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司及遠東國際商業銀行股份有限公司均表不同意該變更後之
    更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過
    半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先債權額
    之二分之一同意，亦即債務人所提之更生方案，未能依消費
    者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)本更生事件債權為新臺幣（下同）1,922,270 元，債務人所
    提更生方案自陳每月收入2萬8仟元，願以每月為一期，每期
    清償7仟元，共清償96期，總清償金額67萬2仟元，清償比例
    為34.96 ％。審酌債務人之子女均已成年，債務人之經濟負
    擔應非甚重。債務人所提更生方案每月僅願還款七仟元，難
    認已盡最大之還款能力，更生方案對於債權人難認公允，本
    件堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定，應由本院以
    裁定開始清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
