【裁判字號】    98,簡,9202
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24367
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共捌罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：(一)露天拍賣網站之網址
    應更正為：http://www.goods.ruten.com.tw/；(二)被告電子
    郵件信箱應分別為：wei_chiang@mail2000.com.tw及wei ．
    chiang8@m2k.com.tw；(三)起訴書附表編號八之網站賣價應更
    正為新臺幣4800元，及證據部分應補充：被告於準備程序之
    自白外；餘引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告所為8 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告無清償能力，竟向被害人訂貨後於網站削價求售變
    現，已造成被害人一定損害，及審酌其犯後態度良好、動機
    可議、手段、智識程度、尚未和解賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
