【裁判字號】    98,聲,5880
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4009號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款（聲請書
    漏載第5 款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（最高法院68年臺非字第50號判例參照）。又按數
    罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其應執
    行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲、乙
    、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙二罪均
    經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁
    判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與
    甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應
    執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年臺非字第47號判例
    參照）。
三、經查，受刑人甲○○(一)於民國97年間，因違反毒品危害防制
    條例案件（犯罪時間96年11月21日），經本院以97年度訴字
    第440 號判處有期徒刑10月，嗣於97年7 月28日確定；(二)於
    98年間，因竊盜案件（犯罪時間97年1 月5 日），經本院以
    98年度易緝字第105 號判處有期徒刑3 月，嗣於98年6 月25
    日確定；(三)又因違反毒品危害防制條例案件（犯罪時間97年
    7 月16日），經臺灣臺北地方法院以98年度訴緝字第86號判
    處有期徒刑10月，並於98年6 月29日確定；(四)因侵占案件（
    犯罪時間97年10月間某日，檢察官誤載為97年6 月15日），
    經本院以98年度易字第1764號判處有期徒刑3 月，並於98年
    9 月18日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    各該判決在卷可查。又受刑人所犯如(一)至(三)所示之罪，其犯
    罪時間均在如(一)所示之罪判決確定即97年7 月28日前，且經
    臺灣臺北地方法院以98年度聲字第2339號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑1 年10月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽。而受刑人所犯如(四)所示之罪，其犯罪時間
    雖在如(二)、(三)所示之罪判決確定前，然係在如(一)所示之罪判
    決確定後所犯。從而，受刑人所犯如(四)所示之罪，即不得與
    如(一)所示之罪合併定其應執行刑。又上開(二)、(三)所示之罪既
    已與如(一)所示之罪合併定其應執行刑，則受刑人所犯如(四)所
    示之罪即不得再與如(二)、(三)所示之罪合併定其應執行之刑。
    另如(一)至(三)所示之罪既經臺灣臺北地方法院裁定定其應執行
    刑，本院亦不得就已經裁定應執行刑之如(一)至(三)所示之罪，
    重複裁定其應執行之刑。從而，本件聲請人之聲請於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
