【裁判字號】    98,簡,4370
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30749 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳冊壹本、帳目壹張、收帳確認空白名片拾陸張、宣傳卡
片貳張、收帳記錄單壹張、手機壹支（含門號0000000000號SIM
卡）、現金新臺幣現金肆萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第一、二行起補充：「共同基於重利之
    接續犯意，由綽號『小柯』先行放款予附表所示之人，由甲
    ○○自民國97年10月7 日起負責收取放款重利之利息，而趁
    如附表所示之人急迫之際」，及所犯法條欄有關接續犯之論
    述應更正為：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95
    年台上字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判決、同
    院95年台上字第4686號判決參照）。本案由共犯『小柯』先
    行於附表所示時間內密集貸與款項予如附表所示之人，再由
    被告負責持續收取與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同
    ，均係在密切緊接之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬
    經營、從事業務之行為，具營業性、職業性，顯見應係基於
    單一包括犯意為之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，而屬前揭判決意旨所謂『集合犯』之適例，在評價上應依
    集合犯概念而論以一罪。」外，犯罪事實、證據、所犯法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之目的及動機，智識程度，所參與
    重利犯行雖擾亂社會經濟秩序，行為可訾，但其參與時間不
    長、程度尚非嚴重，且犯後亦已坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
    另扣案之帳冊1 本、帳目1 張、收帳確認空白名片16張、宣
    傳卡片2 張、收帳記錄單1 張、手機1 支（含門號00000000
    00號SIM 卡）、現金新臺幣現金41000 元，係被告與共犯所
    有供本件犯罪所用及所得之物，均應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
