【裁判字號】    98,聲,5825
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李國盟
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零
貳貳玖公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告李國盟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國98年5 月23日23時許，在其位於臺北縣三重市
    ○○街126 巷27弄2 號2 樓之住所內，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同年月26日22時15分許，在臺北縣三重市○
    ○街126 巷27弄2 號前經警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.0230公克；驗後淨重0.0229公克）
    ，嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於98年9 月29日以98年度毒偵字第3940號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第3940號偵查卷第57頁），又扣案上開
    甲基安非他命1 小包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中
    心98年6 月15日毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見同上偵查卷第
    44頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，洵堪認定。是
    本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.0229公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論
    依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19日
    調科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品，
    爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第二
    級毒品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併
    此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附件：上開98年度聲沒字第甲○○號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
