【裁判字號】    98,易,3068
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第18628 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○係鄰居，
    於民國98年5 月27日16時15分許，在臺北縣永和市○○路10
    巷4 號2 樓、3 樓之樓梯，因被告甲○○飼養之犬隻吠叫問
    題而發生口角，竟分別基於公然侮辱之犯意，於上開不特定
    公眾得出入場所，被告甲○○以臺語「你是什麼底，不要以
    為我不知道」等語辱罵乙○○，被告乙○○則回以台語「幹
    」、「幹你娘雞歪」、「畜牲」、「垃圾」等語辱罵甲○○
    ，分別足以貶損乙○○、甲○○之名譽及社會評價，因認被
    告2 人均涉刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告2 人均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，則依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論。而本件係被告2 人互告上
    開罪名，惟被告2 人業已就彼此所涉上開罪相互具狀撤回告
    訴，有卷附刑事撤回告訴狀2 份可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
