【裁判字號】    98,訴,1191
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1191號
反訴原告即
被      告  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
複  代理人  鄭崇煌律師
反訴被告即
原      告  國泰世華商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，反訴原告即被告提起反
訴，未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）參拾參萬伍仟陸佰壹拾肆元，應徵收第一審裁判費參仟陸佰
肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
