【裁判字號】    98,簡,7227
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第
    171 條第1 項之未指定犯人之誣告罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有毒品
    、詐欺、贓物等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，今仍不思以正途賺取所需，任意竊取他人財物，
    並捏造不實事實向警局報案，有害於司法偵查權之行使與發
    動，浪費司法資源，行為殊屬不當，惟念所竊機車業已發還
    被害人乙○○，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價
    值及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案機車鑰匙1 支，雖據被害人於警詢陳稱非其
    所有，然亦無證據證明為被告所有，另扣案車牌1 面，係作
    為掩飾竊盜犯行所用，非供為本案犯罪所用之物，爰均不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第171 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
