【裁判字號】    98,聲,5950
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4021號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣（下同）1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，同法第41條第1
    項亦有明文。再按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，有
    各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執
    行之刑（編號3 部分所示毒品2 罪，前經本院以98年度易字
    第2293號判決定應執行有期徒刑6 月），本院經核聲請為正
    當，應定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
