【裁判字號】    98,易,2138
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9879號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○受雇於正光店舖裝設股份有限公
    司，負責店舖裝潢業務，為從事業務之人。被告於民國97年
    8 月4 日下午2 時20分許，載運玻璃一批至臺北縣三重市○
    ○路之「合康健保藥局」進行玻璃安裝作業，本應注意裝設
    店舖大型玻璃時，為避免玻璃倒下砸傷行人，應先將玻璃自
    車輛上卸下，或予固定於車上並妥善看管，竟疏未注意及此
    ，於卸下玻璃一批後，即逕自進行安裝作業，而將其中一片
    大型玻璃留置於車上，復未綁牢固定於車上並妥善看管，致
    該片玻璃因不明原因砸落，適告訴人乙○○步行經過上開地
    點，其左手乃遭上開砸落之玻璃嚴重劃傷，致受有左手前臂
    伸指肌腱群撕裂傷、左手上臂肱骨開放性骨折、左足大足指
    伸指肌斷裂、左背撕裂傷及頭皮挫傷等多處傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪；依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年12月4 日遞
    狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
