【裁判字號】    98,簡,9262
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按；又不思己力謀取財物，
    而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把，係被告所
    有且供本件竊盜犯罪之用，業據被告供承在卷，應依法宣告
    沒收之。
三、按刑法第321 條第1 項第6 款所以規定在車站或埠頭犯竊盜
    罪，應加重處罰者，考其立法意旨無非以此等場所，係供人
    或物之上下，旅客叢雜，貨物堆積，防盜難，而行竊易。又
    該款係因犯罪場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅
    客上下或聚集之地，當以車船停靠旅客上下停留及必經之地
    為限，而非泛指整個車站或埠頭地區而言。（最高法院62年
    臺上字第3539號判例參照）。經查：本件被告甲○○於98年
    11月2 日凌晨2 時30分許，在臺北縣樹林市○○街28號之山
    佳火車站內，以自備鑰匙，竊取被害人乙○○所有之鏟裝機
    1 臺（俗稱山貓），其行竊之場所為山佳火車站內正進行改
    善工程之第一月台，非供旅客上下停留及必經之地；況被告
    行竊當時為凌晨2 時30分許，亦無任何火車通行或有旅客上
    、下車之情形，及山佳火車站並無任何人員值勤看守，此據
    被告甲○○於警詢及偵查時供述明確，核與被害人乙○○於
    警詢所述相符，復有山佳火車站內工地現場照片3 幀可佐，
    揆諸上開說明，自與刑法第321 條第1 項第6 款立法之本旨
    不符。是本件被告甲○○所為，本院認僅係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款 ，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
