【裁判字號】    98,簡上,1380
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國九十八年八月十三日第一審判決（九十
八年度簡字第六一七四號），於九十八年十月三十日收受判決後
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間九十
八年十一月九日屆滿後二十日內（即九十六年十一月三十日，末
日為假日，遞延一日）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百
六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
