【裁判字號】    98,訴,3911
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2523
1 號、98年度偵緝字第2433號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，
處有期徒刑月，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑
月，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑月，扣案之鑰
匙壹支沒收；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之鑰匙貳支沒收
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白外」，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。至扣案之鑰匙二支，
    為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
