【裁判字號】    98,聲判,90
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第90號
聲   請   人
即 告 訴  人  乙○○
代   理   人  王元勳律師
被        告  甲○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官於中華民國98年9 月10日以98年度偵字第24034 號為不起訴
處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察官於中華民
國98年11月3 日以98年度上聲議字第6952號處分書駁回再議，聲
請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨：詳如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、本件聲請人即告訴人於民國98年11月11日收受臺灣高等法院
    檢察署之處分書後，遂委任王元勳律師為代理人，敘明不服
    之理由，於98年11月20日向本院聲請交付審判，程序上於法
    並無不合，附此敘明。
四、經查：本件聲請人即告訴人以被告甲○○涉犯誣告罪嫌，向
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官偵
    查後，以：「按刑法第169 條第1 項之誣告罪，係科處最重
    本刑7 年有期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    之規定，其追訴權時效期間為10年。又誣告罪本質係即成犯
    ，自向該管公務員完成告訴行為時起，其誣告罪即已成立，
    並自彼時起算，滿10年未予追訴，追訴權時效即告完成。查
    本件告訴人所指被告甲○○誣告犯行完成之時亦即追訴權時
    效起算時間為86年10月24日，此有蓋有本署收文戳之被告所
    提刑事告訴狀影本1 份附卷可參，而告訴人乙○○直至98年
    3 月12日始具狀向本署提出告訴一情，有告訴人出具之刑事
    告訴狀1 份在卷可稽，足認已逾追訴權10年之時效。」，因
    認告訴人提起本件告訴已逾追訴時效，而為不起訴處分。聲
    請人不服提起再議後，臺灣高等法院檢察署書面審查後，認
    為：「誣告罪本質係即成犯，自向該管公務員完成告訴行為
    時起，其誣告罪即已成立，並自彼時起算，滿10年未予追訴
    ，追訴權時效即告完成。本件原檢察官經偵查結果認被告涉
    嫌誣告罪追訴權時效已完成，其認定之理由已詳載於原處分
    書內，如該處分書中所述。卷查，被告係於86年10月24日具
    狀指訴聲請人涉有偽造文書犯行，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以86年度偵字第21947 號偽造文書案偵查，有該署
    刑事告訴狀影本1 份附卷可參。聲請人所指被告甲○○涉有
    誣告犯行之時亦即追訴權時效起算時間為86年10月24日，惟
    至98年3 月12日始具狀向該署提出告訴，亦有刑事告訴狀1
    份在卷可稽，足認已逾追訴權10年之時效，從而告訴人對被
    告提起本件誣告之告訴，因業己完成追訴權時效期間，依上
    開說明，自應為不起訴處分。聲請人聲請再議意旨認應以偽
    造文書案最後偵審結案日期即88年11月24日為追訴權時效起
    算時間，尚屬無據。」，因認原檢察官調查結果以告訴人提
    起本件誣告已逾追訴時效，而為不起訴之處分，核無不合，
    聲請人仍執陳詞而指摘原處分不當，應無理由，而為再議駁
    回之處分，業經本院依職權調取臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第24034 號偵查卷核閱屬實，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24034 號不起訴處分書
    及臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第6952號處分書附卷
    可稽。
五、按刑法第169 條第1 項之誣告罪，祇須具有誣告之意思及所
    告事實，足以使人受刑事或懲戒處分，而其所為之申告復已
    達到於該管公務員時，即完全成立。至於誣告成立以後之出
    庭陳述意見、上訴等行為，不過為犯罪成立後之訴訟上防禦
    攻擊方法，並非犯罪行為之繼續，故其追訴權時效，應自犯
    罪成立之日亦即其申告達刑於該管公務員時起算（最高法院
    72年台上字第655 號判決可資參考）。聲請人認為應以被告
    提出偽造文書案之最後偵審結案日期即88年11月24日為追訴
    權時效之起算時間，尚有誤認，且聲請人於告訴時所提出不
    利於被告之陳述，已經檢察官分別於不起訴處分書及再議處
    分書中說明認定之理由，各該處分適用法律均屬正確無誤。
    聲請人指摘原檢察官之不起訴處分書與高檢署之處分書均有
    適用法律之錯誤云云，並無可採。從而，本件聲請交付審判
    為無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
             刑事第十七庭  審判長 法  官  曾正耀
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
