【裁判字號】    98,交簡,5344
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「（六）臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會函各1 紙及交通事故現場照片14張」
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於上開時地無照騎乘輕型機車上路而肇事，致
    告訴人乙○○受有身體多處傷害，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，加重其刑。再被告於職司偵查犯罪
    之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇
    事而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局中和一分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第28頁）在卷
    可稽，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告明知其無駕駛執照不應騎乘機車
    ，仍執意騎乘輕機車上路，且其騎乘機車，本應謹慎注意遵
    守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟欲於劃設
    分向限制線路段違規迴車，並疏未注意看清左右來車，致告
    訴人所騎機車因閃避不及而與被告所騎乘之機車發生撞擊，
    使告訴人受有前述之傷害，迄未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損失，及被告過失之程度、告訴人所受傷勢以及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
