【裁判字號】    98,簡,9400
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告先後3 次收受贓物之犯行，時空上無密接不可分之
    情形，非接續而為，其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告之品行、智識程度，其收受贓物造成被害人覓回失物之困
    難，且收受來源不明之廢鐵及電纜線，亦助長竊盜等財產犯
    罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    。被告因一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓，信已足收警
    惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依法諭知緩刑2年，用啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
