【裁判字號】    98,聲,5930
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點參陸壹
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第4119號被告鄭竣元違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷足憑
    。而扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（共驗餘淨重0.
    3618公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品所
    出具之航藥鑑字第0982974 號鑑定書1 紙在卷可稽，該扣案
    之毒品因屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之白色結晶2 包，經檢驗結果確均為第二級
    毒品甲基安非他命（合計實稱毛重0.8020公克，淨重0.3620
    公克，經取樣鑑驗用罄0.0002公克，合計驗餘淨重0.3618公
    克），此有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月15日航
    藥鑑字第0982974 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是本件扣案
    物品確均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請意旨於法並無不合，均應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
