【裁判字號】    98,聲,5874
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第13865 號）
，單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字第3967號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    13865 號被告甲○○著作權法一案，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國98年6 月12日期滿。扣案之盜版光碟4 片等物
    ，因被告所犯為著作權法第91條之1 第3 項之罪，爰依著作
    權法第98條規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語
    。
二、按確定之裁定，如其內容為關於實體之事項，而以裁定行者
    ，諸如更定其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤
    銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行、
    免除繼續執行或停止強制工作之執行等裁定（參照司法院院
    字第1356號、第1980號、第2507號解釋及最高法院26年2 月
    16日刑事庭會議決議、45年7 月2 日第5 次民刑庭總會決議
    ），均與實體判決具同等效力，除得為非常上訴之對象外，
    亦有一事不再理原則之適用（最高法院90年度台非字第287
    號判決意旨參照）；且此一事不再理原則之適用，當非專指
    准許聲請之實體裁定而言，就該等事項之聲請予以實體上駁
    回之裁定，亦應有所適用，此見諸實體判決中，有罪、無罪
    判決均有該原則之適用之理即明。易言之，若前經聲請人就
    同一案件之同一扣案物聲請單獨宣告沒收，業經法院為實體
    上之駁回裁定確定，若再行重複聲請即屬違背一事不再理原
    則，而應予以駁回。
三、經查：本件被告甲○○自96年8 月中旬某日起，在其臺北縣
    三重市○○路○ 段120 巷24號2 樓之住處內，利用電腦設備
    連結網際網路，以其向雅虎奇摩拍賣網站申請之「maimai70
    0321」帳號，於雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣未經著作財產權
    人授權重製，名稱為「姊姊」之盜版光碟之廣告，俟不特定
    人標定後，販售予不特定之顧客，由顧客將交易價款匯至甲
    ○○所有復華銀行內湖分行帳號之帳戶內，牟取不法利益，
    以此方式散布該盜版重製物，而侵害著作權人之視聽著作權
    ，嗣為警查獲，並扣得上開盜版影音光碟4 片；嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴處
    分為適當，而於97年5 月22日以97年度偵字第13865 號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於98年6 月12日期滿
    等情，有上開緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、扣押
    物品清單等件附卷可稽。聲請人據此聲請單獨宣告沒收該等
    扣案物盜版光碟4 片；然檢察官前已就被告相同之犯行、相
    同之緩起訴處分及相同之扣案物盜版光碟4 片，於98年10月
    5 日向本院聲請單獨宣告沒收，而由本院於98年10月26日以
    98年度聲字第5250號刑事裁定認檢察官依刑法第38條第1項
    第2 、3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣
    告沒收，然該等扣案物盜版光碟4 片，係告訴人為蒐證而向
    被告購買，已非屬被告所有之物，無從依檢察官聲請之依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定單獨宣告沒收為由，駁回其聲請
    在案，且該裁定經各該當事人收受後，均未依法提起抗告，
    該裁定並於98年11月4 日確定在案，此有本院98年度聲字第
    5250號卷內之聲請書、裁定正本、送達證書、本院98年11月
    12日板院輔刑耀98聲5250字第077362號函等附卷可佐。從而
    ，本件聲請人就被告甲○○相同之違反著作權法犯行、相同
    之緩起訴處分、相同之扣案物，於上開裁定確定後重複聲請
    本件單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，顯有違一事不再理原則
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
