【裁判字號】    98,聲,5837
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日刑法修正施行之
    前犯之，關於易科罰金之折算標準，係以銀元3 百元即新臺
    幣9 百元折算1 日，另一罪則係於95年7 月1 日刑法修正施
    行後犯之，關於易科罰金之折算標準，係以新臺幣1 千元折
    算1 日，則經比較新舊法之規定，自以舊法有利於受刑人；
    再按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法之結果，自以舊法規定對行為人較為有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之舊法，而定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（惟附表編號2 之犯罪日期及最後事實審判決日期應
    分別更正為「96年12月8 日」及「98年3 月5 日」），均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
