【裁判字號】    98,司繼,1850
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1850號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      上二人共.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費新臺幣
    1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人應於
    上開期限內向本院繳納之。
二、聲請人之印鑑證明。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
