【裁判字號】    98,簡,7673
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15106號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
戊○○、甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度易字第552號判處有期徒刑6月確定，於95年3
    月13日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其於犯罪集團專
    門蒐集人頭電話門號用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若
    將自己之門號出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法
    份子作為犯罪之工具，並能預見可能因而幫助他人從事高利
    貸之犯罪，卻仍基於幫助重利之未必故意，於97年2 月18日
    ，在臺北縣板橋市之某通訊門市前，將其甫申辦之行動電話
    門號0000000000號之SIM 卡，以新臺幣（下同）1000至2000
    元之代價販售予李後澍（所涉幫助重利罪嫌，另簽分偵辦）
    ，而輾轉由不詳重利集團所取得作為犯罪使用。該犯罪集團
    成員旋即基於重利之犯意聯絡，於97年6 月27日在報紙刊登
    借貸廣告，並留下上開以乙○○名義申辦之0000000000號門
    號為聯絡電話，適戊○○看到該則廣告，而撥打上開門號電
    話與重利集團某真實姓名、年籍不詳自稱「林先生」之成年
    男子取得聯繫，而趁戊○○急迫之際，借予其1 萬元，雙方
    約定每10日為1 期，每期應繳付2,000 元之利息，於放款同
    時先預扣首期利息2000元，而實際僅交付戊○○8000元之方
    式貸予款項（換算月利率高達75分），以此方式收取與原本
    顯不相當之重利。
  (二)嗣戊○○因無力清償該重利集團債務，雖能預見將自己之門
    號出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法份子作為犯
    罪之工具，因而幫助他人從事高利貸之犯罪，仍基於幫助重
    利之未必故意，於97年7 月間某日，在其位於臺北縣中和市
    ○○路861 巷21號之住處內，將其申辦之行動電話門號0000
    000000號之SIM 卡，以1 萬元之代價販售予該重利集團某真
    實姓名、年籍不詳自稱「范先生」之成年男子，供該集團成
    員作為犯罪使用；另甲○○亦可預見將金融機構帳戶存摺、
    金融卡及提款密碼交付他人使用，可能因此供不法集團份子
    從事重利犯行，使他人匯入款項後，再加以提領運用，卻仍
    基於幫助重利之未必故意，於97年8 月25日至同年9 月4 日
    間之某日，在不詳地點，以1 萬元之代價，將其於中國信託
    商業銀行新店分行（下稱中國信託新店分行）所申請開立帳
    號000000000000號帳戶之金融卡、密碼及存摺，提供予「范
    先生」，嗣上開門號、帳戶則均由「林先生」、「范先生」
    所屬重利集團所取得。該重利集團成員即基於重利之犯意聯
    絡，分別為下列行為：
    1.丙○○因需錢孔急，於97年8 月底某日依報紙廣告所登載
      之上開戊○○名義申辦之0000000000號電話號碼，與該重
      利集團成員某真實姓名、年籍不詳自稱「許先生」之成年
      男子聯絡，雙方約定借貸14萬元元予丙○○，於放款同時
      先預扣首期利息及手續費共1 萬2200元，實際交付12萬78
      00元，並約定利息每10日為1 期，每期應支付利息為1 萬
      1200元（換算月利率高達26分），並要求丙○○交付健保
      卡正本、身分證影本、借據4 張及4 張本票面額共新臺幣
      （下同）16萬元作為擔保，丙○○則於97年9 月4 日起，
      以自其所使用之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）
      永和秀朗郵局帳號00000000000000號之帳戶匯款等方式，
      共支付約9 萬元之利息至上開甲○○中國信託新店分行之
      帳戶。
    2.另丁○○因需錢孔急，於98年2 月13日依報紙廣告與該重
      利集團某成員取得聯繫，雙方約定借貸2 萬元予丁○○，
      於放款同時先預扣首期利息3000元，實際交付1 萬7000元
      ，並約定利息每10日為1 期，每期應支付利息為2000元（
      換算月利率高達35分），並要求丁○○交付健保卡正本及
      簽立商業本票2 張作為擔保，蘇侲閔則於98年2 月23日起
      ，以臨櫃匯款等方式，共匯款約1 萬1000元之利息至上開
      甲○○中國信託新店分行之帳戶。
    嗣因丙○○、丁○○不堪負荷而報警處理，經警循線查獲，
    始悉上情。
二、訊據被告乙○○、戊○○及甲○○就各以如上所示之代價分
    別提供渠等申辦之行動電話門號或帳戶資料等事實均坦承不
    諱，惟矢口否認有何幫助重利之犯行，均辯稱：不知取得門
    號或帳戶資料之人將會作何用途云云。經查：
  (一)門號0000000000號之SIM 卡為被告乙○○於上揭時、地親自
    申辦並交付予另案被告李後澍，為被告乙○○所不否認，並
    有該門號之申請人資料1 紙在卷可憑，而重利集團成員係以
    上揭門號與被害人兼被告戊○○連絡乙事，亦據被害人兼被
    告戊○○於警詢中證述綦詳，自堪信為真實。
  (二)門號0000000000號之SIM 卡係被告戊○○於上揭時、地親自
    申辦並交付予重利集團成員，及上開中國信託新店分行帳戶
    係被告甲○○親自申請開立，並於上揭時、地親自將該帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予重利集團成員，為被告戊○○
    及甲○○所不否認，而被害人林美貞係撥打該門號與重利集
    團成員連絡，被害人林美貞及丁○○均係將利息匯款至被告
    甲○○上開中國信託新店分行帳戶乙事，亦據被害人林美貞
    及丁○○於警詢中證述綦詳，復有被害人丙○○出示其所使
    用之永和秀朗郵局帳戶存摺影本1 份及被害人丁○○出示之
    匯款至被告甲○○上開帳戶之郵政跨行匯款申請書7 紙等附
    卷可稽，自堪信為真實。
  (三)被告3 人雖均辯稱不知收取帳戶資料及行動電話門號SIM 卡
    之人將作為何用，並無幫助重利之犯意。惟一般人申辦行動
    電話門號極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向
    他人購買或蒐集行動電話門號之必要。被告乙○○、戊○○
    均係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常
    識，其對向其收取行動電話門號之人不自己申辦卻收取他人
    上開行動電話門號之舉，豈能無疑？因之，被告乙○○、戊
    ○○將其所有之行動電話門號提供予他人使用，對該蒐集行
    動電話門號之人將可能以上開行動電話門號供作犯罪之工具
    一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有之上開
    行動電話門號予他人使用，故被告乙○○、戊○○具有幫助
    犯罪之不確定故意甚明。另查地下錢莊使用人頭帳戶，作為
    重利放貸業務之財產犯罪工具，以逃避警方查緝，此早已為
    平面及電子媒體廣為報導。又於金融機構開設存款帳戶，請
    領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社會
    信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個
    人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊
    之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任
    意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依
    一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，
    反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不
    法之使用，當有合理之懷疑。被告甲○○既係心智成熟的成
    年人，依其個人之智識及經驗，當可預見自稱「范先生」之
    成年男子不使用自己之帳戶，竟向其借用帳戶之存摺、提款
    卡及密碼使用，則被告對於提供金融帳戶資料供他人之用，
    有幫助該他人從事重利犯罪之可能性，應有所預見，然被告
    甲○○仍將其上開金融機構帳戶之資料交予他人使用，堪認
    被告甲○○於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因
    而幫助他人為重利犯罪，亦不違反其本意，其有幫助重利犯
    罪之不確定故意，至屬灼然。本案事證明確，被告3 人犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第344 條之幫
    助重利罪。被告甲○○以一提供金融帳戶之幫助行為，幫助
    該重利集團對被害人丙○○、丁○○為重利犯行，係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫
    助重利罪。被告乙○○有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒
    刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告3 人幫助犯罪集
    團為重利犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑
    ，就被告乙○○部分並依法先加後減之。爰審酌被告等3 人
    之素行，其提供行動電話門號、帳戶資料存摺、金融卡及密
    碼供他人乘人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當
    之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，且
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，行為實不足取，兼衡其品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害尚輕及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
