【裁判字號】    98,聲,5844
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反銀行法案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯銀行法案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    五萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第九六○○七七二一號），爰依同法第一百二
    十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案接受執行，復經該署檢察官
    依法拘提無著等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書
    四紙、通知四紙、訴訟文書不能送達事由報告書六件、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度執字第一二○四四號
    拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一份、保證金收據影本一紙附卷可稽。又被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一份在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
