【裁判字號】    98,聲,5819
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5819號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○（原名何世聖.
                    國民
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，對於檢察官執行之指揮認
為不當（臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第14248 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議之聲明駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日確定，嗣收受臺灣板橋地方法院檢察署執行命令
    ，通知有期徒刑如易科罰金，可聲請分8 期繳納。然其至窗
    口辦理結果，相關人員表示僅可分2 期繳納。惟因聲請人經
    濟困難，爰聲明異議並聲請改分8 期繳納云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文。惟所謂聲明異議，必以檢察官執行之指揮為不
    當者，始得為之。是必以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議
    ；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑，尚未執行指
    揮，自無從對於檢察官執行之指揮聲明異議之理。
三、經查，本件聲請人甲○○前因公共危險案件，經本院以98年
    度交簡字第4582號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽。聲請人就該案聲請易科罰金併分期付款，
    須由其攜帶相關文件親至臺灣板橋地方法院檢察署執行科向
    檢察官為之，然聲請人經合法通知，並未向該署檢察官報到
    ，是該署檢察官尚未就聲請人所犯公共危險案件得否易科罰
    金及分期繳納作成准駁之決定乙情，有本院公務電話紀錄查
    詢表1 紙在卷可查。是本件既未經聲請人向檢察官聲請易科
    罰金暨分期付款，檢察官亦未有執行指揮，自無從對於檢察
    官執行之指揮聲明異議。從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
