【裁判字號】    98,簡,9365
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26497 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「經臺灣板橋地
    方法院於95年10月31日以95年度簡字第6435號判處有期徒刑
    3 月確定，於96年5 月6 日縮刑期滿執行完畢；」應補充更
    正為：「經臺灣板橋地方法院於95年10月31日以95年度簡字
    第6435號判處有期徒刑3 月確定，經減刑為1 月又15日，並
    於96年5 月6 日縮刑期滿執行完畢；」、證據欄第3 行「現
    場蒐證照片6 張」應更正為「現場蒐證照片4 張」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。又被告業已著手於竊盜行為之實行，適為被害人
    之子吳柏楷發現而未遂，未遂犯，應依法減輕其刑。末查；
    被告有如上開補充及聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按；又正值青壯不思己力謀
    取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態；兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段以及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
