【裁判字號】    98,易,2963
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2963號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八五０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，因不滿
    告訴人移動其所有車號263-DCS 號重型機車，竟基於毀損之
    犯意，於民國九十八年九月十二日晚間九時五十五分許，在
    臺北縣新莊市○○街五十九巷十一弄六號前，以腳踢踹告訴
    人所有車號RYN-309 號輕型機車，致該機車倒地後排氣管散
    熱片及車鏡均生毀損，不堪使用。嗣經告訴人發覺該情，並
    調閱現場監視錄影畫面，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告涉犯毀損案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五
    十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，已
    與被告達成調解，並以書面及言詞聲請撤回其對於被告涉犯
    上開毀損罪之告訴，有本院九十八年十二月二日審判筆錄、
    調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
