【裁判字號】    98,撤緩,252
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第252號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯重利罪案件，經聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：被告甲○○因犯重利罪案件，前經臺灣板橋
地方法院以97年度簡字第1989、1990號判處有期徒刑10月，緩刑
3 年，於97年5 月9 日確定在案。茲被告竟於緩刑期內即97年8
月28日間（受刑人於97年8 月10日及12日申辦二個帳戶後，即將
該帳戶交詐騙集團使用。詐騙集團取得帳戶後，基於詐欺取財之
犯意，詐騙陳逸宏等受害人，使其匯款至該帳戶內，而詐騙得手
。），其另犯詐欺取財罪，經臺灣板橋地方法院於98年8 月10
日以98年度易字第3758號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，並於
98年9 月11日確定，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
收其預期效果，而有執行刑罰之必要，而聲請將上開緩刑之宣告
予以撤銷。經核被告上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1 第
1 項第2 款、第2 項之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
