【裁判字號】    98,簡,9384
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第26509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人為騷擾之聯絡行為、遷出被害人之住居所及遠離被害人之住
居所至少一百公尺之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第3 款定有明文。次查，被告甲○○係被
    害人乙○○○之義子，共同居住於臺北縣中和市○○路158
    巷5 弄5 號1 樓，業據渠等陳稱在卷，堪認為真實，為家庭
    暴力防治法第3條第2款所稱之家庭成員。被告甲○○於保護
    令有效期間內，因不滿乙○○○勸誡其不要飲酒，而與乙○
    ○○發生爭吵，並將麵線倒灑在其住處門口旁之行為，應屬
    對被害人為騷擾之聯絡行為，並拒不遷出乙○○○上開住處
    及應遠離乙○○○住居至少100公尺。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第4款之違反保護令
    罪。又被告所為上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定
    所禁止之3款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態
    樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
    令罪論處。
三、爰審酌被告不思理性處理家庭問題，且無視於民事通常保護
    令之效力，對被害人為違反保護令之犯行，行為至為不當，
    暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
