【裁判字號】    98,聲,5937
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆陸玖公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點貳伍貳柒公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第21980 號案
    件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.1469公克）及甲基安非他命2 包（驗餘共淨重0.
    2527公克），經檢驗有第一級毒品海洛因及第二級甲基安非
    他命成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款之毒品，為同條例第18條第1 項前段之違禁物，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心於97年8 月13日出具之航藥鑑
    字第0974061 、0000000 號毒品鑑定書二紙附卷可稽，茲聲
    請將上開海洛因1 包及甲基安非他命2 包宣告沒收，經核與
    上開規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    12    月    4    日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
