【裁判字號】    98,簡,9038
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第6 行
    關於「民國97年3 月6 日前之某日」之記載，應更正為「民
    國97年3 月4 日至6 日間之某時」、（二）證據部分補充「
    被害人乙○○於偵查中之指證、中國信託銀行帳戶歷史交易
    查詢表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告甲○○以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構
    成要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯
    行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌被告前有詐欺、恐嚇取財、毒品等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，品行不佳，又其提
    供金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正
    犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺取
    財犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1項、第30 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
