【裁判字號】    98,交聲,3745
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第3745號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年10月9 日所為板監裁字
第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款固分別定有明文。惟按法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文，是以最高法院76年台上字第4986號判例所揭櫫
    「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之
    確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」之刑事訴訟法
    上重要原則，於法院審理違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用，如法院踐行調查證據之程序後，就原處分機
    關所認定之行為人違規事實仍有合理懷疑，而無法確信行為
    人有道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，即應為有利於受處分人之認定。
三、經查：證人即當時舉發本違規事件之臺北縣政府警察局海山
    分局江翠派出所警員甲○○於本院調查時固到庭具結證稱：
    「當時我站在雙十路上3 段上，距離雙十路與長江路口約2
    、30公尺，當時我站在路邊目睹異議人騎機車自長江路2 段
    轉1 段方向，在行經長江路2 段、雙十路3 段路口紅燈左轉
    」、「我是依據雙十路口的號誌，當時號誌是綠燈，所以長
    江路口號制是紅燈」、「我只能看到雙十路的號誌，長江路
    的路口號誌我看不到」等語（見本院98年11月27日訊問筆錄
    第2 至3 頁），然由證人當庭檢附之現場照片可知，證人所
    立之攔停位置僅能看見雙十路方向之交通號誌，無法清楚目
    睹長江路方向燈號之轉換情形，又證人亦無法確認異議人通
    過長江路口停止線時，該路口號誌已顯示成紅燈，則異議人
    所稱通過路口時係黃燈，可能是轉入雙十路時，路口號誌才
    變成紅燈等語，亦不無可能，是異議人是否真有如上揭所述
    之違規行為，尚有合理之懷疑存在。此外，復查無其他積極
    證據足證異議人於案發時地確有紅燈左轉之違規情事，揆諸
    前揭說明，自應對異議人為有利之認定。原處分機關未予以
    詳查，即依有疑之證據逕對異議人為本件裁罰，於法尚有未
    合。本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
