【裁判字號】    98,簡,9530
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
伍零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行被告前
    科應補充更正為：「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣高等法院以82年度上訴字第5652號判處有期徒刑14年、
    3 年2 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    82年度訴字第1157號判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪其中
    有期徒刑3 年2 月、6 月經減刑為有期徒刑1 年7 月、3 月
    ，並合併定應執行刑有期徒刑15年8 月，於民國（下同）89
    年9 月15日假釋出監並付保護管束，嗣於97年8 月20日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。末查；被告有前述犯罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之米黃色粉末1 包（
    驗前淨重0.116 公克，驗餘淨重0.0501公克）經送驗結果，
    檢出海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（航藥鑑字第0984530 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之
    第一級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另檢驗取樣之
    0.0659公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
