【裁判字號】    98,交簡,6769
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告之前案紀錄更正
    為「甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以93年度訴字第406 號判處有期徒刑7 月、
    4 月；又因搶奪案件，經同法院以93年度訴字第1170號判處
    有期徒刑1 年8 月；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經同法院以93年度訴字第2009號判處有期徒刑1 年2 月；繼
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經同法院以93年度
    訴字第1320號判處有期徒刑8 月、5 月；上開各罪，除有期
    徒刑1 年8 月不得減刑外，其餘各罪分別經裁定減為有期徒
    刑3 月15日、2 月、7 月、4 月及2 月15日，並與有期徒刑
    1 年8 月定應執行有期徒刑3 年1 月確定，於96年12月30日
    執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車，致注意力降低，撞及路旁商家鐵門，造成自身及車
    上乘客受有傷害，幸未載造成他人傷亡，惟已嚴重危害公眾
    行車安全，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，又無酒後駕車前案紀錄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
