【裁判字號】    98,易,3032
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22165 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第8602號
）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同
    為電子布告欄系統PTT 實業坊會員，會員代號分別為globet
    k3及Machadango，因告訴人曾於上開電子布告欄系統刊登販
    賣泡菜廣告，被告因而心生不滿，竟意圖散布於眾，以文字
    指摘毀損告訴人名譽之方式，於民國98年7 月1 日20時43分
    許，在不詳地點，利用電腦設備連接網際網路至公開網站PT
    T 實業坊JP_Custom 日本文化版，以globet k3 名義張貼標
    題為「檢舉簽名檔Machadango賣韓國泡菜半年以上之久」之
    文章，並分別於同日21時48分許、21時58分許、21時59分許
    ，在該討論區與告訴人進行文字對話之過程中，張貼告訴人
    係「韓狗人」「韓狗」及指告訴人有「韓狗血統」等文字，
    足以貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    嫌，而依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆
    諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
