【裁判字號】    98,簡,9088
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑；遇事不思理性處理，僅為幫朋友出
    氣，即持棍棒毆打被害人，惟犯後坦認犯行，犯後態度尚稱
    良好，兼衡其智識程度、告訴人所受之傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告用以傷害之棍子1 支，並未扣案，且無卷證可資證
    明為被告所有，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
