【裁判字號】    98,聲,5963
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第936 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參拾貳包（合計驗餘淨重拾參點
陸陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵緝
    字第472 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經該署檢察官為不
    起訴之處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品安非他命32
    包（驗餘淨重13.66 公克），係屬違禁物，有內政部警政署
    刑事警察局民國93年4 月16日鑑驗通知書在卷可證，爰依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（聲請書誤載為
    第40條但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修
    正公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但
    書，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之
    物，是違禁物係因其存續狀態違反法令，故可不附隨於行為
    人之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁
    物，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定
    之可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於
    行為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法
    第2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關
    法律有變更時，應比較適用有利於行為人之法律以適用。故
    兩制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事
    項有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時
    之法律。次按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，
    司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之白色結晶粉末32包，經鑑驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命（共毛重23.18 公克，總淨重14.43 公
    克，經取樣鑑驗用罄0.77公克，合計驗餘淨重13.66 公克）
    ，此有內政部警政署刑事警察局93年4 月16日刑鑑字第0930
    068919號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，是本件扣案物品確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為
    違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於
    法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
