【裁判字號】    98,簡,4984
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「至被告乙○○雖辯以：伊從事網拍
    已有四、五年，出貨流程都是手上有貨才在網路上販售，收
    到買家匯款後才寄貨，伊是在奇摩拍賣網站經營網拍，並無
    固定店面，平常有合作的廠商，客人要買貨，伊都會先詢問
    廠商，確定有貨後才回覆買家，但後來伊於97年10月初從光
    華商場離職，離職後就沒有與廠商配合，也沒有上網收信，
    且因遇到一些事，致行動電話都沒有使用，並沒有詐騙意圖
    云云，惟查，被害人甲○○係於奇摩拍賣網站上見被告刊登
    販售audio-technica鐵三角ATH-SJ5 可摺疊頭戴式耳機產品
    之廣告，乃下單標購，並依約匯款新臺幣2400元至被告指定
    之孫鴻文設於新加坡商星展銀行所開立000000000000000000
    0 號帳戶內，嗣因遲未收到標購之商品，且被告留存之電話
    亦停用，始知受騙之情，業據被害人甲○○於警訊、偵查中
    證述甚詳，且其同時證稱：於競標後，賣家以電話通知伊得
    標，伊就去匯款2400元等語，顯見被告對於被害人在其經營
    之網站上標購上開產品之事，並非毫無知悉，是苟依其所述
    經營網拍控管出貨之流程為客人下單後，向廠商確認有貨，
    才回覆買家之程序為真，則本件被告於通知被害人得標後，
    即應依約出貨，然其竟於被害人匯款後，即置之不理，顯見
    其並無交貨之真意，則其詐欺之不法意圖，至為明確，前揭
    所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採信，本件自應依法論科
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告經營網路拍賣業務，竟未詳實出貨，致使告訴人
    受有損失，惟酌以本件之交易金額非鉅，且被告於本案審理
    中業已賠付告訴人，告訴人亦表示原諒被告之意，顯見其犯
    後態度良好，及其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
