【裁判字號】    98,簡,9450
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27120 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄就被告之前科紀錄應補
    充「甲○○曾因偽造文書案件經臺灣臺北地方法院於95年3
    月15日以94年度訴字第1440號判處有期徒刑8 月確定；另因
    違反毒品危害防制條例案件分別於95年3 月7 日、95年5 月
    30日經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1815號判決及臺灣
    高等法院以95年度上易字第899 號判決，各判處有期徒刑7
    月、8 月確定，上開3 案經臺灣高等法院於95年7 月13日合
    併定執行刑有期徒刑1 年9 月。於94年10月9 日起算，96年
    6 月28日因縮短刑期假釋出監，97年1 月5 日縮刑期滿執行
    完畢，以已執行論（構成累犯）。」、第5 、6 行「在臺北
    縣土城市○○路○ 段33巷415 號旁停車格前」應更正為「在
    臺北縣土城市○○路○ 段33巷旁之第415 號停車格」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    ，被告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按；又不思己力謀
    取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態；兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至鑰匙1 支，係被告
    所有且供上開竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，雖並
    未扣案，惟並無證據證明業已滅失，仍應依法宣告沒收，附
    此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
