【裁判字號】    98,訴,2477
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
            林傳哲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1204
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○前為夫妻，並育有一未
    滿16歲之子呂○○（民國○○年○ 月○○日生，姓名、年籍詳卷
    ）。被告與乙○○於97年4 月14日，經臺灣板橋地方法院家
    事法庭判決婚姻關係不存在且其等所生之子之權利義務由乙
    ○○行使與負擔，惟被告卻不願將呂○○交付與乙○○。乙
    ○○遂於同年12月16日，前往被告位於臺北縣永和巿環河西
    路2 段209 巷23號5 樓住處找被告商談，被告竟基於傷害之
    犯意，以鐵門夾傷乙○○，致乙○○受有雙上肢多處瘀傷等
    傷害（被告被訴準略罪部分，另行審結），因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成調解，告訴人並已
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
