【裁判字號】    98,附民,456
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第456號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  陳化義律師
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度自字第17號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告丙○○被訴犯詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲
    請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭審判長  法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
