【裁判字號】    98,聲,5857
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第878號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零肆柒伍
公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國97年10月10日9 時許，在其位於臺北縣土城市○○路
    ○ 段14巷7 號之住所內，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    月12日9 時30分許，在臺北縣中和市○○街9 號前經警執行
    另案通緝而查獲之，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨
    重0.0530公克；驗後淨重0.0475公克），嗣被告施用毒品部
    分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年12月9 日以
    97年度毒偵字第8447號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第8447號偵查卷第37頁），又扣案上開海洛因1 小包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，此有該中心97年10月24日毒品鑑定書1 紙附
    卷可佐（見同上偵查卷第32頁），是本件上開扣案毒品係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，
    為違禁物，洵堪認定。是本件扣案第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.0475公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第一
    級毒品海洛因之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之
    殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視
    之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用
    之上開第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附件：上開98年度聲沒字第878 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
