【裁判字號】    98,司聲,2008
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2008號
聲  請  人
即  債權人  依蝶攝影有限公司
法定代理人  辛○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
            庚○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○○
            丙○○
                        號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第五四二五號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹萬伍仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1分別定有明文。又公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。清算人有數人時，得推定一人
    或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之
    權。同法第79條及第85條第1項亦有規定。又股份有限公司
    之清算，應以董事為清算人，同法第322條第1項前段亦定有
    明文。本件聲請人及相對人分別已解散和廢止，且兩造均未
    向本院呈報清算人，有公司變更登記表2份、本院民事紀錄
    科查詢表1紙附卷可稽。是依前開規定，本件聲請人應以全
    體股東辛○○、己○○、甲○○、乙○○、庚○○為清算人
    ，相對人應以全體董事即戊○○、丁○○○、丙○○為清算
    人，且各清算人有對於第三人代表公司之權，而分別為聲請
    人及相對人之法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院93年度裁全字第6872號、94年度裁全字第8683號民事
    裁定，先後提供新臺幣(下同)27,000元及15,000元之提存金
    後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人以存
    證信函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還
    前開提存金等語，並提出本院93年度裁全字第6872號、94年
    度裁全字第8683號民事裁定、93年度存字第3956號及94年度
    存字第5425號提存書、存證信函等影本為證。
四、經查，聲請人聲請本院分別於93年11月30日、94年10月17日
    以93年度裁全字第6872號裁定、94年度裁全字第8683號准予
    假處分，並分別以本院93年度存字第3956號、94年度存字第
    5425號提存事件提存後，據以聲請本院分別以93年度執全字
    第3515號、94年度執全字第5337號假處分執行程序，對相對
    人之財產予以假處分在案。嗣聲請人已於97年6月6日具狀向
    本院執行處撤回本院94年度執全字第5337號假處分執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人於98年9月24日以土城青雲郵局第17號存證信函催告
    相對人行使權利，惟上開存證信函於送達後相對人迄未行使
    權利，有聲請人提出之存證信函及回執原本、本院民事紀錄
    科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請
    發還本院94年存字第5425號提存事件所提存之擔保金即有理
    由，應予准許。
五、又聲請人雖亦於97年6月6日具狀向本院執行處撤回本院93年
    度執全字第3515號假處分執行程序，然依聲請人所提出之民
    事聲請撤回假處分執行程序狀所示，該撤回狀印章與原聲請
    狀之印章不符，故尚難認其已撤回假處分執行程序，按聲請
    人撤回假處分執行程序前，該假處分程序之受擔保利益人即
    相對人因該假處分執行程序可能受之損害，既尚未確定，自
    難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假處分執行程序後
    再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄
    未撤回本院93年度執全字第3515號假處分執行程序，揆諸前
    揭說明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符，其聲請發還本院93年度存字第39
    56號提存事件所提存之擔保金於法尚有未合，不能准許。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官    陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                                書  記  官    李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
