【裁判字號】    98,簡,9195
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11419 號），經本院改依通常程序審理（98年度易字第2609
號），因被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告為經營當鋪業者，未依當鋪業法規範之額度內收取利息與
    相關費用，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
