【裁判字號】    98,消債清,158
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第158號
聲  請  人  甲○○（原名蔡坤育.
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示證明文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人應具體釋明「目前」主觀上有久住於本院轄區內之意
    思，又客觀上有事實上居住生活於本院轄區內之證明文件（
    提出水、電、瓦斯、網路費、電信費用帳單）。
二、最新房屋租賃契約及每月實際支出房租6,000 元（如房租匯
    款轉帳記錄、房東房租簽收紀錄）、上下班車資4,000 元之
    證明。
三、聲請人自民國95年迄今之各項收入（包括薪資、津貼、獎金
    、佣金…等）實際來源、數額暨其證明（本項應完整提出自
    95年至今相關證明文件如薪資明細表及薪資入帳存摺影本、
    薪水袋、保險給付、政府補助金或其他收入款項在內之所有
    收入款項等；如為現金支領方式，應提出薪水袋、薪資明細
    表等，並出具雇主提出之在職薪資證明及雇主聯絡電話，勿
    概括、省略說明）。
四、聲請人陳報其於銀行協商時月薪為25,000元，然為何同意每
    月繳款28,000元之協商條件，其不足部分如何支應？是否有
    其他收入來源？
五、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
六、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
七、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
    據聲請人所述，需長期洗腎，故請提出診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
