【裁判字號】    98,交聲,4302
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4302號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  正順交通企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年10月21日所為之處分（原處分案號
：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：駕駛人魏明豫於民國98年1 月15日16時32分
    駕駛車號860-NS號營業小客車，行經臺北縣板橋市縣○○道
    （火車站），遭臺北縣政府警察局板橋交通分隊舉發「不依
    限期參加定期檢驗」違規，雖魏明豫使用之上開車牌係屬異
    議人正順交通企業股份有限公司所有，然上開違規車輛係由
    魏明豫所駕駛，且該車牌業經臺灣板橋地方法院三重簡易庭
    以97年度重簡字第2424號判決應返還異議人確定在案，是原
    處分機關以異議人違反「不依限期參加定期檢驗」而為本件
    裁決，顯然不當，爰依法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72
    條第1 項定有明文。經查：本件裁決書業於98年10月22日送
    達至異議人設在臺北縣中和市○○街87號1 樓之營業所，並
    經異議人代表人甲○○自行簽收在案，有交通部公路總局臺
    北區監理所送達證書1 紙在卷可憑（見本院卷第6 頁）；可
    見本件送達係合於前揭規定，自已發生裁決書合法送達之效
    果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於98年10月22日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為98年10月22日起至同年11月11日止。又本件
    原處分機關在台北縣樹林市，而異議人係位在台北縣中和市
    ○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件異議期間須加計
    在途期間2 日，則其異議期間之末日即為98年11月13日。然
    異議人係於98年11月16日始具狀向聲明異議，有記載收狀日
    期之聲明異議狀及異議案件移送書各1 份可按（見本院卷第
    2 至4 頁），顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議
    為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
