【裁判字號】    98,聲,5916
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜、偽造文書等案件
    ，經本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案（聲請
    書附表編號2 至編號3 所示之竊盜等罪，經本院以98年度簡
    字第7539號判決各判處有期徒刑3 月、2 月，判決時並諭知
    應執行有期徒刑4 月；另如附表編號1 所示之詐欺罪之犯罪
    日期應更正為97年11月24日〈聲請書誤載為97年11月22日〉
    ），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
