【裁判字號】    98,撤緩,229
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3652號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因犯詐欺案件，經本院以98年
    度簡上字第388 號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    並應向被害人侯玉珍、吳育綺等人支付新臺幣（下同）29,2
    22元（聲請書贅載「萬」元），嗣於民國98年7 月8 日（聲
    請書誤載為97年7 月8 日）確定在案。惟受刑人經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以函文通知履行給付義務後，竟延至
    98 年9月30日始匯款5,123 元入吳育綺帳戶，另應支付侯至
    珍之24,099元仍拖延至今以籌錢中為由置之不理，顯有違反
    刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○○前因詐欺案件，經本院以98年度簡字第
    836 號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，嗣上訴於本院二審合議庭，經於98年7 月8 日以
    98年度簡上字第388 號判決上訴駁回，緩刑2 年，並諭知於
    98年9 月10日前給付被害人侯玉珍24,099元及於同年7 月10
    日給付被害人吳育綺5,123 元等情，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。經移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度執緩字第202 號案件執行後
    ，通知受刑人遵期給付，詎受刑人除於98年9 月30日給付吳
    育綺5,123 元外，其餘款項迄未履行，有上開檢察署98年8
    月28日甲○慎丑98執緩202 字第145882、145881號函文、該
    署98年10月21日公務電話紀錄單、郵政國內匯款執據各1 份
    在卷可按。再經本院分別於98年11月16日、11月30日、12月
    4 日電詢受刑人是否已履行給付，獲覆仍未履行一節，有本
    院公務電話紀錄在卷可憑，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔之情形。且本院認受刑人既已於上開98
    年度簡上字第388 號刑事案件審理中表示願意認罪，並願分
    別在98年9 月10日及同年7 月10日賠償予被害人侯玉珍及吳
    育綺，有該判決書可資佐證，則受刑人已折服該案判決並對
    該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判
    決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應於期限內向被害
    人支付款項，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人
    將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官 李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
