【裁判字號】    98,簡,7100
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○（原名林漢堂.
            丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28854號、98年度偵字第16449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○幫助犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯重利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄倒數第7 行「每期應繳付2 萬元之利息」後應補
    充「期間該犯罪集團內，真實年籍、姓名不詳，自稱小許之
    詐欺集團成員，以門號行動電話0000000000號行動電話與李
    斯平聯絡，或傳遞簡訊給李斯平」。
  (二)證據部分補充:
    訊據被告乙○○、丙○○及丁○○均矢口否認有何幫助重利
    犯行，被告乙○○辯稱: 門號0000000000號之行動電話SIM
    卡係伊申辦，後來伊於97年2 月間某日，因不使用該門號，
    便於將SIM 卡交給綽號「阿志」之人，「阿志」大約30多歲
    ，伊沒有看過「阿志」之證件，也不知道「阿志」住在那裡
    云云；被告丁○○辯稱: 彰化銀行岡山分行帳號0000000000
    0000號帳戶係其於97年2 月間申辦，後來伊將帳戶存摺及密
    碼交給遊藝場的客人「阿呆」，請「阿呆」幫伊辦50萬元的
    貸款，後來貸款沒有辦成，「阿呆」也沒有將存摺還伊，之
    後「阿呆」就不知去向云云；被告丙○○辯稱: 聯邦銀行中
    和分行帳號000000000000號帳戶係其所申辦，之前伊要向在
    網咖認識之友人「偉哥」借錢，因為「偉哥」是銀行業務，
    要做開戶業績，伊開戶「偉哥」就可以把部分款項借給伊，
    後來「偉哥」和伊一同前往聯邦銀行中和分行開戶，「偉哥
    」就將該銀行之存摺、提款卡及密碼拿走，並交付1000元給
    伊云云。經查: 1.被告乙○○部份: 現今市面上電信業者為
    數非少，且各業者間競爭激烈，故民眾同時向多家電信業者
    申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多個門號，亦未受到任
    何限制，則依一般人之社會生活經驗，苟見非至親好友不以
    自己名義申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或其他方式向
    他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐集他人行動電話之SI
    M 卡者，係將所蒐集之行動電話門號用於從事財產犯罪。況
    觀諸現今社會上，從事重利業者或詐騙者蒐購行動電話門號
    ，持以作為重利之事，常有所聞，出賣或出借行動電話門號
    予並非熟識之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般
    稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告乙○○對
    其將行動電話門號交付並非熟識之「阿志」使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人
    犯重利罪之不確定犯罪故意甚明。2.被告丙○○、丁○○部
    份: 又地下錢莊使用人頭帳戶，作為重利放貸業務之財產犯
    罪工具，以逃避警方查緝，此早已為平面及電子媒體廣為報
    導，且於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密
    碼）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
    具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融
    機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設
    存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗
    ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶
    供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之
    懷疑。被告丙○○既係心智成熟之成年人，依其個人智識及
    經驗，當可預見綽號「偉哥」之成年男子不使用自己之帳戶
    ，竟仍開立帳戶交付「偉哥」，而被告丁○○則將帳戶交付
    「阿呆」辦理貸款未果，嗣後更不知去向之際，並未報警處
    裡或向銀行辦理掛失，凡此均與常情有悖，顯見其對於提供
    金融帳戶資料供他人之用，有幫助該他人從事重利犯罪之可
    能性，應有所預見。堪認被告乙○○、丙○○及丁○○主觀
    上對於提供行動電話SIM 卡及金融帳戶資料之舉，縱令因而
    幫助他人為重利犯罪，亦不違反其本意，其等有幫助重利犯
    罪之不確定故意，至屬灼然。從而本案事證明確，被告張明
    偉幫助重利犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    申辦之SIM 卡、被告丙○○、丁○○將渠等有之帳戶存摺、
    提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之重利成員使用
    ，雖使該成員得基於重利之犯意，向被害人甲○○取得與原
    本顯不相當之重利，惟被告乙○○單純提供SIM 卡，及被告
    丙○○、丁○○提供帳戶存摺、提款卡及密碼供人使用之行
    為，並不等同於向被害人實施重利行為，且亦無證據證明被
    告有參與重利犯行之構成要件行為。是核被告3 人所為均係
    犯刑法第30條第1 項前段、第344 條之幫助重利罪。被告丙
    ○○有聲請簡易判決處刑書所載科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告3 人並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑，並就被告丙○○部份，依法先加後
    減之。爰審酌被告乙○○提供SIM 卡，及被告丙○○、丁○
    ○提供帳戶資料供他人乘人急迫之際貸以金錢，進而取得與
    原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有
    負面影響，行為實不足取，兼衡其等素行、犯罪之動機、目
    的、所獲取之對價、造成之危害程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第30條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
