【裁判字號】    98,交聲,2182
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年7 月21日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-AY0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年5 月7 日17時51分許，駕駛其所有之車牌號碼
    OYC-969 號重型機車，行經臺北市○○路○ 段時，因「機車
    行駛於禁行車道」之違規事實，為臺北市政府警察局萬華分
    局警員依據採證照片，以北市警交大字第AY0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣受處分人於應到
    案日期前之98年6 月22日提出申訴，經原處分機關函請舉發
    機關調查結果，仍認受處分人確有上開違規行為，原處分機
    關乃於98年7 月21日依道路交通管理處罰條例第45條第13款
    、第63條第1 項第1 款（原裁決書漏載「第1 款」）規定，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1
    點。
二、聲明異議意旨則以：受處分人於98年5 月7 日17時51分許，
    行經臺北市○○路○ 段，因該路段同方向行駛之機車很多，
    為避免碰撞而暫左斜進入左側車道（即禁行機車），隨即踩
    煞車回右線主道，免受擠撞在馬路中，此刻便被員警拍到所
    謂「違規屬實」之畫面，經申訴無果，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第99條第1 項前段定有明文。又汽車駕駛人
    ，爭道行駛有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處60
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。再依同條例第7 條之2 第1 項第7 款及同條第4 項之
    規定，汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發。而道路交通管理處罰條
    例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏車
    ，先予敘明。
四、經查：
  (一)受處分人於98年5 月7 日17時51分許，駕駛其所有之車牌號
    碼OYC-969 號重型機車，行經臺北市○○路○ 段時，因「機
    車行駛於禁行車道」之違規事實，為臺北市政府警察局萬華
    分局警員依據採證照片，以北市警交大字第AY0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，茲因受處分人不
    服申訴，而由原處分機關於98年7 月21日依道路交通管理處
    罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款規定，以北監營
    裁字第裁40-AY0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰600 元，
    並記違規點數1 點等情，有本件裁決書、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片存卷足參，復
    為受處分人所不否認，堪先認定為真。
  (二)次查，OYC-969 號機車行駛內側第1 車道，該路段已劃分快
    慢車道，機車得在最外側快車道及慢車道行駛，該機車行駛
    最內側快車道，車道並劃有禁行機車道標字，違規事實屬實
    ，依採證照片製單舉發無誤，且機車應於規定車道依序前進
    ，不應爭道行駛等情，此有臺北市政府警察局萬華分局98年
    7 月6 日北市警萬分交字第09831798400 號函，並有隨函檢
    附之採證照片1 張在卷可稽。受處分人雖以前詞置辯，惟其
    既駕車行駛於道路上，本即應遵循標誌、標線及號誌之指示
    而為，苟當時道路車輛眾多，自應減速或採取其他方式迴避
    車輛，且縱令如受處分人所言該路段機車甚多有遭碰撞之可
    能，受處分人亦應與其他機車依序前進，尤無僅為貪圖一時
    便捷而無視其他用路人之安全及交通秩序，進而於禁行車道
    行駛之理。是以，受處分人上開所辯，徒難憑採。本件事證
    明確，受處分人確有上開違規行為，允無疑義。
五、綜上所述，本件受處分人確有於前揭時地騎乘機車行駛於禁
    行機車車道上之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第45條第13款及第63條第1 項第1 款之規定，裁處受處
    分人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，核無違誤。從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
