【裁判字號】    98,簡,9282
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26852號、第27532號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
    (一)認定被告丙○○構成本件犯行之理由補充：「況自詐騙集
      團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
      應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺
      失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情
      形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯
      入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法
      以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團
      若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
      能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證
      前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予
      詐騙集團使用無訛。」。
    (二)應適用之法條應補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，
      使詐欺集團成員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，侵
      害其2 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
      法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。
      被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
      規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡被害人受騙金額及被告犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
