【裁判字號】    98,簡,9001
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13501號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利提供賭博場
    所及同法條後段之聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法
    第第266條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪。查被告乙
    ○○自97年7月初起至98年1月間為止，反覆密接聚集不特定
    賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告聚眾賭博、
    賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被
    告乙○○以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及被告2人於犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金、被告甲○○部分諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
