【裁判字號】    98,聲減,156
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國91年5 月15日起所犯偽
    造文書等罪，經本院以92年度易字第3106號判決判處有期徒
    刑6 月確定在案。查其所犯上開罪名，犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款規定相符，爰聲請裁定減刑並依法諭知易科罰
    金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：... 有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行
    刑者，就各罪依第2條、第4條、第6條及第8條規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項及第10條第1項分別定有明
    文。次按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行
    期滿，為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期
    滿，法院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在
    裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢
    察官所換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之
    前已執行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢，
    亦經最高法院97年度台非字第282號判決敘明在案。
三、經查，受刑人自91年5 月15日起迄同年12月13日止，所犯本
    件連續明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所載之公
    文書之罪，經本院以92年度易字第3106號判決判處有期徒刑
    6 月，於94年5 月19日確定在案，而於94年6 月23日易科罰
    金完竣在案，嗣又於88年底某日，另犯在私人山坡地內，未
    經同意擅自從事開挖整地，致生水土流失之罪，經臺灣高等
    法院於98年10月8 日以97年度上更二字第582 號判決判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。雖本件之罪先經受刑人易科
    罰金完畢，惟該罪與嗣後判決確定之罪，合於刑法第50條數
    罪併罰定應執行刑之要件，揆諸前開說明，自應以法院所定
    應執行之刑執行期滿，該二罪始屬執行完畢，故本件之罪雖
    已易科罰金在先，惟仍不能認為已經執行完畢，依此駁回檢
    察官減刑之聲請，而應於屆時執行時，再由執行檢察官將該
    已易科罰金完竣之刑期，自嗣後法院所定應執行刑中扣除，
    再予執行其餘刑期。從而，本件之罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且查無上開減刑條例所定不得減刑之情形，是
    本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法
    第41 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
