【裁判字號】    98,聲再,60
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第60號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件，對於本院管轄之第2 審合議庭於
中華民國98年9 月17日所為之第2 審確定判決（98年度簡上字第
800 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨以：聲請人之銀行簿等證件係被他人侵占
    ，伊在完全不知情下，遭他人拿取上開物品並從事騙人、恐
    嚇之行為，此係有心人士利用假冒伊名義，伊沒有參與該他
    人之罪行，不要冤枉伊，亦不應由伊承擔罪責云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。是以，受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條裁定駁回
    之。次按刑事訴訟法對於不合法定程序之再審聲請，並無應
    定期間命補正之規定，且刑事訴訟法第三編有關上訴審之程
    序上事項，法院應定期間命補正之規定，亦未明定準用於再
    審程序，從而，自難謂再審聲請之法定程式有欠缺時，法院
    應先命補正（最高法院90年度台抗字第385 號、98年度台抗
    字第411 號與臺灣高等法院98年度抗字第835 號刑事裁定等
    意旨可資參照）。
三、查本件聲請人甲○○因詐欺案件，經本院於民國（下同）98
    年5 月18日以98年度簡字第30號第一審刑事簡易判決，判處
    得易科罰金之有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；聲請人不
    服提起上訴，經管轄第2 審之本院合議庭審理結果，以98年
    9 月17日98年度簡上字第800 號刑事判決駁回其上訴確定。
    聲請人雖於98年11月30日具狀就本院98年度簡上字第800 號
    詐欺案件聲請再審，惟其除提出聲請再審狀外，並未附具前
    開刑事判決繕本及聲請再審之證據。揆諸旨揭規定，其再審
    之請求自屬違背法律上程式，且無從命其補正，是本件聲請
    為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
