【裁判字號】    98,簡,5935
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11732號、98年度偵字第14831號）及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第18198號、臺灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第6942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充為「甲○○雖可預見將金融機構
    存摺、金融卡及密碼提供他人使用，可能供犯罪集團用以作
    為對他人詐欺取財之犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查
    。猶基於幫助詐欺之不確定故意，將其於玉山商業銀行樹林
    分行所申設帳號0000000000000號帳戶(下稱玉山銀行帳戶）
    ，之存摺、提款卡及密碼，於民國97年10月至98年11月間某
    時，交付於真實、年籍姓名不詳之某詐欺集團成員。嗣詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，基於為自己不法所有之意圖，而
    為下列犯行:(一)於同97年12月9日11時13時許前之某時許，該
    集團成員在網路拍賣網站，刊登出售數位相機之訊息，適丁
    ○○瀏覽上揭訊息後陷於錯誤，即下標購買，並於97年12月
    11日，以網路ATM匯款新臺幣（下同）36000元至上開玉山銀
    行帳戶內。(二)於97年12月8日前之某時許，在雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登販賣「LG37LB5RT 37吋」之訊息，適乙○○於97
    年12月8日上網時，見該不實訊息信以為真而陷於錯誤，於
    下標後依該詐騙集團成員之指示，於同月11日上午10時，在
    桃園縣桃園市之桃鶯郵局匯款13,660元入上開玉山銀行帳戶
    中。(三)於97年12月11日12時25分許前之某時許，由該集團成
    員在網路拍賣網站，刊登訊息佯稱欲出售空氣清淨機，適李
    毅倫瀏覽上揭訊息後陷於錯誤，即下標購買，並於97年12月
    11日12時25分，以網路ATM匯款10500元至甲○○上開玉山銀
    行帳戶內。(四)於97年12月12日12許前之某時，在雅虎奇摩網
    路拍賣網站，以帳號ENRICHBONNILY號帳戶，刊登佯稱欲以
    6500元之代價出售數位相機1台之訊息，適丙○○瀏覽上揭
    訊息後陷於錯誤，即下標購買，並於98年12月12日下午1時2
    分，匯款6500元至上開玉山銀行帳戶內。嗣因丁○○、李易
    倫、乙○○、丙○○遲未收受貨物，察覺有異而報警處理，
    始循線查悉上情。」其餘證據名稱均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書，及移送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○○
    、李易倫、乙○○、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶、
    提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丁○○
    、李易倫、乙○○、丙○○得逞，侵害其4人之財產法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部
    分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審
    究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30
    條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取
    ，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
