【裁判字號】    98,交簡,6581
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
334 號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：被告於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理之警
    員坦承為肇事者而自首接受裁判，及證據部分應補充：被告
    自首情形紀錄表及被告於準備程序時之自白外，餘均引用如
    附件之起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，有被告自首
    情形紀錄表可稽，與刑法第62條前段規定自首要件相符，依
    法減輕其刑。爰審酌被告疏於注意而肇事，造成告訴人之傷
    害，且未能達成賠償之和解，徒令告訴人身心痛苦，應受非
    難，惟念其素行良好，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
