【裁判字號】    98,交簡,5423
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18642號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據資料補充「國
    防醫學院三軍總醫院附設民眾醫療服務處98年7 月3 日診斷
    證明書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有上開自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，及
    告訴人所受之傷勢，告訴人請求賠償新臺幣（下同）140 萬
    元，惟被告僅願給付25萬元之賠償金，致被告迄今尚未與告
    訴人達成和解；兼衡其智識程度、犯罪後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
