【裁判字號】    98,聲,5861
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3962號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣佰伍拾貳元均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第33
    56號被告丙○○、乙○○、甲○○等3 人賭博案件，前經該
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年9 月1 日期滿。扣案之撲
    克牌1 副及賭資新臺幣（下同）352 元，為被告等供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○所涉賭博犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月15日以97年度速偵
    字第3356號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，於97年9 月
    2 日確定，並於98年9 月1 日緩起訴期間期滿，有該緩起訴
    處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書在卷足憑。扣案之賭具撲克牌1 副為被告乙○○所
    有，賭資352 元分屬被告丙○○、乙○○、甲○○所有，且
    均係供犯罪所用及犯罪所得之物等情，業據被告3 人於警詢
    時供承在卷。揆諸前開規定，本件聲請人聲請沒收扣案之撲
    克牌1 副及賭資352 元，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
