【裁判字號】    98,審訴,927
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第927號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1274號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年12月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹
    包毛重零點貳柒公克（實稱毛重零點貳伍玖公克，淨重零點
    零伍玖公克，取樣零點零零零陸公克，餘重零點零伍捌肆公
    克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；
    扣案之甲基安非他命壹包毛重壹點陸柒公克，沒收銷燬之。
    主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年12月間，因施用毒品案件，經本院以
      95年度毒聲字第418 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第18
      6 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年8 月9 日入
      所執行，經執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無
      繼續強制戒治之必要，嗣於97年4 月28日釋放執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月5 日，以
      97年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年4 月10日，以98年度審訴字第
      194 號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑9 月，嗣於98年4 月10日確定，現正執行
      中。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年2 月間，因違反毒品危害防
      制條例等案件，經本院於98年9 月28日，以98年度審訴字
      第209 號、第654 號判決，就施用第一級、第二級毒品部
      分，分別判處有期徒刑7 月、4 月、7 月、4 月，其餘部
      分則分別判處拘役30日、30日、有期徒刑3 月，有期徒刑
      部分並經定應執行刑為有期徒刑1 年10月，拘役部分則定
      應執行刑為拘役50日。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年7 月23日上午10時許，在其位於新竹市○區○○路1
      段56號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年7 月23
      日上午施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月23
      日晚上11時30分許，在新竹縣竹北市○○路與光明十一街
      口處為警查獲，並扣得其所有的海洛因1 包毛重0.27公克
      （實稱毛重0.2590公克，淨重0.0590公克，取樣0.0006公
      克，餘重0.0584公克）、安非他命1 包毛重1.67公克，經
      警採集甲○○尿液後送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性
      及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
