【裁判字號】    98,審易,658
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審易字第658 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年11月11日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本，理由欄內三、第七行前段「及告訴
人丁○○、丁○○、乙○○等3 人撤回對被告甲○○之傷害告訴
」，應更正為「及告訴人丁○○、丙○○、乙○○等3 人撤回對
被告甲○○之傷害告訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋
    字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官   蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
