【裁判字號】    98,竹小,381
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第381號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳穩仁
被      告  丙○○
                      巷79弄.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年11月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟柒佰陸拾伍元及自民國九十八年
十一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年10月31日17時35分駕駛訴外
    人陳昌田所有車牌號碼BV-9498號自用小客車，行經新竹市
    ○區○路與工業東九路口處時，因未注意車前狀況及起駛不
    慎之過失，致撞及原告所承保被保險人和運租車股份有限公
    司所有、由訴外人梁永青駕駛之車牌號碼9716-QQ號自用小
    客車，造成該車損壞，並經保安警察第二總隊第三大隊第一
    中隊周駿達警員處理。該車輛毀損部分，原告已依保險契約
    賠付被保險人修理費用共新臺幣（下同）11,765元（包括工
    資9,825元、零件1,940元），此項損害係肇因於被告駕駛車
    輛之過失所致，爰依民法第191條之2、保險法第53條規定，
    代位被保險人提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示等語
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之被保險人汽
          車行照、駕照、汽車保險卡、損壞車輛照片5張、道
          路交通事故當事人登記聯單、車廠統一發票、估價單
          、汽車險賠款收據暨同意書及車號查詢汽車車籍等文
          件為證，並經本院調取前案98年度竹小調第572號案
          卷核閱所附交通事故調查卷宗無誤，而被告未於言詞
          辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
          陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
          全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
          用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害
          ；被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對
          於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償
          金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但
          其所請求之數額，以不逾賠償金額為限。民法第191
          條之2、保險法第53條第1項分別定有明文，從而，原
          告依據損害賠償及保險代位之法律關係，請求被告賠
          償已付款項，於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
