【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
聲明異議人  誠第二資產管理股份有限公司
即  債權人
                        20樓.
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，漏申報債
權金額而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限。消費者債務清理條例第33條第1項、第2項定有明文。
    次按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間
    之首日為與清冊記載同一內容債權之申報。債權人就逾債權
    人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行使其權
    利，同條例第47條第1項及消費者債務清理條例施行細則第
    22條亦分別定有明文。
二、異議人即債權人於民國（下同）98年10月2日（本院收狀日
    ）異議稱：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司因忙於營業
    財務之整頓未及時將本件債務清理更生案件通知異議人，致
    異議人無法於法定期間內申報及補報債權，係屬不可歸責於
    異議人之事由，故對本院98年9月3日所編之債權表提出異議
    ，主張應依異議人98年9月4日陳報狀所陳報之債權更正債權
    表云云。
三、惟查，本件更生事件，業已公告債權人應於98年8月11日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於98年8月26日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽，異議人遲至98
    年9月4日始具狀聲明受讓慶豐商業銀行股份有限公司對債務
    人之債權且補報債權新台幣（下同）135,086元，並於98 年
    10月2日具狀聲明異議，其補報債權時點顯已逾申報、補報
    債權期間，不得再行補報。次查，債權人清冊所載原債權人
    慶豐商業銀行股份有限公司對於債務人之債權額為101,000
    元，該債權既視為已於申報債權期間之首日申報，本院據此
    編造債權表並無違誤，此亦有債務人所提債權人清冊及本院
    98年9月3日編造之債權表在卷足憑。異議人就逾債權人清冊
    記載內容部分之債權，既未遵期申報，即不得行使其權利，
    綜上所述，異議人之聲明異議顯無理由，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
