【裁判字號】    98,審訴,641
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1142號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月4日下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      5 月24日以88年度毒聲字第1010號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於88年8月6日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年8月9日以88
      年度偵字第1736號為不起訴處分確定；又於89年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於89年1 月13日以89年度毒聲
      字第155 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院於89年2 月11日以89年度毒聲字
      第403 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治
      執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，復經本
      院於89年7 月20日以89年度毒聲字第1839號裁定停止強制
      戒治，所餘戒治期間付保護管束出所，然乙○○因於此期
      間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院於89年
      10月24日以89年度毒聲字第2547號裁定撤銷停止戒治，而
      於90年5 月29日執行完畢釋放出所；刑責部分，亦經本院
      於89年3月8日以89年度竹北簡字第48號判決判處有期徒刑
      6 月確定。復於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年1 月25日以94年度竹簡字第1129號判決判處有期徒
      刑6月確定，於95年8月9 日易科罰金執行完畢。再於94年
      11月間，因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於
      95年8月17日以94年度訴字第660號判決判處有期徒刑10月
      確定；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95
      年12月28日以95年度竹簡字第1400號判決判處有期徒刑6
      月確定；上開2 罪，復經本院於96年7 月24日以96年度聲
      減字第413 號裁定分別減為有期徒刑5 月、3 月，併經定
      應執行有期徒刑8 月確定，於96年6 月7 日入監執行，並
      於96年9 月12日因徒刑易科罰金執行完畢。另於96年間，
      因施用第二級毒品案件，經本院於96年11月6 日以96年度
      竹簡字第1350號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年12
      月4 日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5月3日下午4 時許，在其友人位於新竹縣寶山
      鄉○○○街96號之租屋處，以將第一級毒品海洛因摻入香
      菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上
      開時間、地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於98年5月3日下午5時20分許，在
      新竹縣寶山鄉○○○街96號前因通緝案為警查獲，並經得
      其同意採尿後，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命、可
      待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
