【裁判字號】    98,司養聲,98
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第98號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                      140巷.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請終止收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1 條定有明文。再按民事訴訟法第28條第
    1 項、第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件
    準用之；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條及
    民事訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。故依非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1 項，法院於受理非訟事件而認
    無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、按民法第1080第2 項所定終止收養認可事件，由養子女住所
    地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第3條第1項
    定有明文。
三、本件被收養人即甲○○之住所地係在台中縣大里市○○里
    ○○鄰○○○街140巷1號，業經聲請人於聲請狀上記載甚明，
    並經本院依職權調閱被收養人之戶籍資料附卷可稽。依前揭
    辦法規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權移送於臺灣臺中地方
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                               書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
