【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5895號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定羈押獲准，檢察官提起
    公訴後將被告移審本院，經本院指定保證金新臺幣8 萬元，
    由具保人丙○○繳納現金後，已將被告釋放，有本院刑事保
    證金收據1 份在卷可稽（見本院卷第15頁），被告於本院審
    理中，經合法傳喚，無正當理由不到庭，經命具保人帶同被
    告到庭無著，嗣命警拘提，亦拘提未果，有回證、98年8 月
    28日審判筆錄、拘提報告及在監在押紀錄表等附卷為憑。
二、茲因該被告逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
