【裁判字號】    98,竹小,380
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第380號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳永斌
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新新臺幣肆萬壹仟柒佰零貳元，及其中新臺幣肆
萬零玖佰捌拾伍元自民國九十六年三月十三日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告為訴外人李琮之繼承人，李琮於民
    國93年7月28日與原告簽立小額循環信用貸款契約書，約定
    以原告發行之現金卡為工具開設帳戶循環使用，詎李琮未
    依約還款，至96年3月12日止，尚欠原告本金40,985元及利
    息717元，李琮屢經催討，均置之不理，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。李琮於96年1月23日死亡，被告乃
    李琮之繼承人，且查無拋棄或限定繼承之情事，被告自應
    負全部清償責任。爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之小額循環信
          用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢、
          被告戶籍謄本、李琮繼承系統表、本院函（查無受
          理被繼承人為李琮之聲明拋棄繼承或限定繼承事件
          ）及郵局存證信函等文件為證，而被告未於言詞辯論
          期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
          ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
          論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；繼承人自繼承開始時，除本法另有
          規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。民
          法第478條前段、第1148條第1項分別定有明文，從而
          ，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告返
          還借款及利息，於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
