【裁判字號】    98,竹小,382
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第382號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新新臺幣柒萬仟貳佰貳拾捌元，及其中新臺幣
陸萬陸仟柒佰柒拾元自民國九十八年九月二十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月29日向被告申請信用卡
    消費，並簽訂京華城京華卡簡易申請書，詎被告並未依約還
    款，至98年9月22日止尚欠消費本金新臺幣（下同）66,770
    元、利息3,124元、違約金3,334元，共73,228元，依信用卡
    約定條款第22條，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之京華城京華
          卡簡易申請書、萬泰商業銀行信用卡用卡須知、信用
          卡帳款通知書等文件為證，而被告未於言詞辯論期日
          到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
          供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
          旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478條前段定有明文，從而
          ，原告依據消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求
          被告返還借款及利息，於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
