【裁判字號】    98,審訴,551
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第551 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第923 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年12月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年3 月間，因施用毒品案件，經本院於
      97年3 月17日，以97年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒
      ，於97年6 月17日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用
      毒品傾向，於97年8 月8 日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年8 月8 日，以97年度毒偵緝
      字第96號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年4 月16日晚上某時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路○
      段428 巷62號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再
      加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年
      4 月17日上午某時許，在上開地點，以將甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，
      為警於98年4 月17日通知到場詢問，並經其同意採集其尿
      液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
