【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度竹簡字第377 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1081號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國97年
    5月22日以97年度竹簡字第377號（97年度偵字第1259號及臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第10078 號）判決判處有
    期徒刑4月，同時宣告緩刑2年，於97年6 月13日確定。惟其
    於緩刑期內即98年6 月22日更犯妨害風化罪，經臺灣板橋地
    方法院於98年9月9日以98年度簡字第7014號判決判處罰金新
    臺幣5,000元，於98年10月5日確定。請審酌受刑人受緩刑宣
    告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機會，卻
    仍於緩刑期間內再犯妨害風化罪而受罰金之宣告確定，堪認
    前犯詐欺罪後並未改過遷善，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本案受刑人甲○○之住所設於臺北縣蘆洲市○○里 ○
    鄰○○○路204號3樓，並非本院轄區內，此有卷附之法務部
    戶役政連結作業系統查詢所得資料乙紙及本院97年度竹簡字
    第377 號、臺灣板橋地方法院98年度簡字第7014號刑事簡易
    判決正本各乙份可資參照，又受刑人目前無任何在監在押之
    情形，亦有臺灣高等法院出入監簡列表、被告前案紀錄表各
    乙份在卷足按。揆諸前揭規定意旨，本院對檢察官本件聲請
    即無管轄權，聲請人誤向並非受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院之本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
