【裁判字號】    98,消債救,31
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第31號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
     主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出債務人之財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單影本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清
    單影本、財團法人法律扶助基金會台北分會消費者債務清理
    案件專用委任狀及覆議審查表以為釋明。經核，聲請人就其
    無資力支出上開事件費用之事實業已盡釋明之責，且依聲請
    人財產所得資料核閱之結果，亦無不符法律扶助事實之情形
    ，其聲請清算救助，於法相合，裁定准予暫免繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
