【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第938號
抗  告  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                         CA.
上列抗告人與相對人美商花旗銀行股份有限公司間停止執行事件
，抗告人對於中華民國98年8 月26日本院第一審裁定提起抗告，
依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據
抗告人繳納。茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如
數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
