【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱  律師
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三三六九號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹仟萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票
，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院96年
    度裁全字第170 號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供面額新臺幣（下同）1,000 萬元之中央政府建設公債91
    年度甲類第9 期債票為擔保，並以本院96年度存字第391 號
    提存事件提存在案，嗣經聲請變換提存物，現係依本院96年
    度聲字第1377號民事裁定，提供面額1,000 萬元之中央政府
    建設公債93年度甲類第7 期債票為擔保，並以本院96年度存
    字第3369號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請
    本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利之
    證明，且經本院依職權調取96年度裁全字第170 號、96年度
    存字第391 號、96年度存字第3369號、96年度執全字第285
    號、98年度裁全聲字第90號、98年度聲字720 號等卷核閱屬
    實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
