【裁判字號】    98,訴,1395
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1395號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告之被繼承人林秀雄與被告間，約定林秀雄對被告所負債
    務之法律關係，合意以臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院
    ，此有被告提出之授信約定書第12條約定明確。依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請，裁定將本
    件移送由臺灣高雄地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
