【裁判字號】    98,補,522
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第522號
原      告  楊金豐
            戊○○
            癸○○
            乙○○○
            甲○○○
            丁○○○
            子○○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾柒萬柒仟玖佰元（詳如計算
式），應徵第一審裁判費新臺幣伍仟壹佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
