【裁判字號】    98,審交易,589
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7189號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第608 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月25日中午12時40
    分許，駕駛車牌號碼5732─QV號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路由北往南方向行駛，途經基湖路3 巷口處，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，遇有閃黃燈號誌
    ，應減速慢行，遵守燈光號誌，且當時前方有左轉車輛，擋
    住其左方視線，更應減速慢行，依當時情形，亦無不能注意
    之情況存在，詎竟疏未注意，未減速慢行，適被告甲○○搭
    載林ＯＯ (82年次，姓名詳卷)騎 乘車牌號碼CKU ─830 號
    重型機車，沿臺北市○○區○○路3 巷口由東向西方向駛至
    ，亦疏未注意，遇有閃紅燈號誌，應停車再開，遵守燈光號
    誌，且支線道車應讓幹線道車先行，致2 車發生碰撞，造成
    林ＯＯ受有右股骨骨折、右脛骨開放性股骨折、手腳及臉部
    多處擦、挫傷等傷害。因認被告等涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人林豊智（即林ＯＯ之父）告訴被告過失傷
    害案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於98年10月6 日及同年11月10月具狀撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可參。依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
