【裁判字號】    97,消債更,857
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第857號
債  務  人  甲○○
                        1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12   月     4     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12   月    4      日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、說明債務人與最大債權銀行之國泰世華銀行再協商之結果及
   原因。
2、債務人配偶雷玟彬應共同分擔家庭生活及扶養費用。提出適
   當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭共同
   必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及其必要
   性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得
   列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或應受扶
   養人合併列計。
3、說明債務人於民國97年12月底被原任職公司資遣後，是否領
   有資遣費及其金額。債務人並應提出適當證明文件，據實陳
   報目前工作情形、任職單位、職稱及每月實際收入狀況。
4、按時間順序，列表說明自98年1 月起迄今之工作內容、來源
   （即僱主）、實際收入金額 (包含失業補助金)， 並提出薪
   資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未
   能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
5、據債務人配偶所陳述駕駛計程車每日工作12小時，每月工作
   30天，月收入約新台幣 (下同)6 萬6000 元，扣除營業成本
   後，月淨收入僅1 萬2431元，較最低基本工資為低，顯非合
   理，且有違常情，難認為真實，應說明預計如何改善其每月
   收入狀況。提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照
   影本、汽車貸款及繳付證明、油資支出證明、無線電月費繳
   付單據、保養費支出單據、靠行費等證明文件。
6、依債務人所陳報每月必要支出，於扣除非基本生活所必需之
   手機及網路費用後，債務人每月應與其配偶各分擔二分之一
   之水電費1400元、市內電話費206 元（2 、4 月之平均）、
   教育費7500元、生活雜支500 元、長女雷淳如之餐費約3333
   元及醫療費用2000元，共計7470元，加計債務人每月支出房
   租5000元、餐費約3333元及交通費1000元後，其每月必要支
   出約為1 萬6803元實屬合理。債務人每月薪資收入扣除每月
   必要支出1 萬6803元後，所餘金額應全數用以履行更生方案
   。債務人應依目前收入狀況，重行提出合理公允之更生方案
   內容（應含還款來源、每期清償金額、清償比例、分期清償
   方法、最終清償期）。如債務人陳述之月收入狀況，支應其
   必要生活支出已有不足，債務人應說明若經裁定開始更生，
   履行更生之內容及償債來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
