【裁判字號】    98,審易,1508
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1508號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8989號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月19日12時35分許
    ，駕駛車號0469-AB 號自用小客車，行經臺北市○○區○○
    街71巷口，因擋住告訴人甲○○駕駛搭載樊沁麟之車號7198
    -DP 號自用小客車之車道，遭告訴人鳴按喇叭數次，心生不
    滿，竟駕車尾隨車號7198-DP 號自用小客車自忠義街左轉忠
    誠路1 段，在臺北市○○區○○路1 段62號前擋在告訴人駕
    駛之車號7198-DP 號自用小客車前方，基於毀損之犯意，自
    車號0469-AB 號自用小客車持鋁棒下車，敲毀車號7198-DP
    號自用小客車駕駛座玻璃、隔熱紙及駕駛座車門門柱，足以
    生損害於告訴人，經告訴人報警處理，查悉上情。因認被告
    涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月1 日具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
