【裁判字號】    98,審簡,998
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第998號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10545
號），經訊問被告後（98年度審易字第1772號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應於民國98年12月31日前給付乙○○新臺幣陸仟元。付款
方式：由甲○○匯款至乙○○所指定之帳戶（即遠東國際商業銀
行營業部，銀行代號：0000000 ，帳號：00000000000000，戶名
：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年10月27日準備程序筆錄第2至3頁參
    照）。
二、被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示前揭犯
    行且接受裁判，有臺灣士林地方法院檢察署98年8 月10日公
    務電話紀錄表及臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所工作
    紀錄（參見偵查卷第23至24頁）可憑，應認被告符合自首之
    要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告年
    輕識淺，求職殷切一時失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪
    偵查困難，實不可取，惟被告犯後主動向警方自首坦承犯行
    ，且依本院指示先行賠償被害人部分損失，並承諾於判決後
    ，再適度賠償被害人部分金額，有庭呈郵政跨行匯款申請書
    一紙在卷可查，因認其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告求刑為
    適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，本院認
    其經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
    。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給付被害人乙○○
    賠償剩餘款項新臺幣6000元。以上為緩刑宣告附帶之條件，
    依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行
    名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
