【裁判字號】    98,審簡,1031
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1031號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1152
號、第1176號、97年度偵字第10958 號），被告於本院準備程序
中自白犯罪（98年度審易緝字第27號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國91年間，
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以91年度易字第769 號判
    決處有期徒刑1 年6 月，強制工作3 年確定，於95年4 月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，竟於97年6 月1 日，
    在報紙上見收購帳戶之廣告，即以該廣告上留存之電話與對
    方聯絡，雙方相約在新竹市○○街新都旅社前見面，甲○○
    明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗
    ，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之
    財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，將其所設臺北富邦商業銀行北
    投分行帳號為000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密
    碼交付予真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之詐欺集團成員
    ，約定價金為新臺幣（下同）3 萬元，惟尚未交付予甲○○
    。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙而匯入被告之
    帳戶達新臺幣（下同）71,180元，被告犯後迭經檢察官及本
    院通緝3 次均經警逮捕歸案，其間均以遺失等不實之謊言造
    成司法資源之浪費，迄本院準備程序中坦承犯行等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
