【裁判字號】    98,審易,2162
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1923號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第715 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年11月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第184 號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本院以95年度士簡字第915 號判決判處
    有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月又15日確定，
    於96年9 月26日縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯）。再因
    施用毒品案件，經本院以97年度審易字第502 號判決判處有
    期徒刑5 月，並經臺灣高等法院以97年度上易字第1789號判
    決駁回上訴確定，再因2 次施用毒品案件，經本院分別以98
    年度審簡字第203 號判決判處有期徒刑6 月確定及以98年度
    審易字第1290號判決判處有期徒刑8 月確定（以上未執行完
    畢，不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年9 月15日傍晚某時許，在其位於臺北縣淡水
    鎮○○街○ 段18巷32號3 樓住處，以將甲基安非他命置於燈
    泡內燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於98年9 月17
    日下午5 時20分採尿送驗，因鑑驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（參見本院卷第19頁、第22頁至第23頁），又被告於
    98年9 月17日在淡水分局為警所採尿液，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜
    儀法複驗，證實該尿液呈甲基安非他命陽性反應，有臺北縣
    政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表影本（編號：
    K0000000號）及該公司於98年10月2 日出具之濫用藥物檢驗
    報告各1 紙附卷可佐（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度
    毒偵字第1923號卷第11頁至第13頁）。綜上，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    715 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年11月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第184 號為不起訴處分確定乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可考，應甚明
    確，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本案施用第二級毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不
    合，本院自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院一再判處罪刑確
    定，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑11月，固非無見，惟
    本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
