【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1078號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、雙湖不動產仲介經紀有限公司間
債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月23日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾
壹萬陸仟肆佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟零
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
