【裁判字號】    98,聲,2225
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2225號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案等件
    ，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院分別判處如附表編號1 、2 所示各罪所處之刑（詳如附表
    所示），且均已確定在案，此有各該案判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參。經本院審核後認如附表編號1
    、2 所示各罪，合於刑法50條所定裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之規定，應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑。又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執
    行刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2
    項之規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之數罪，經本院
    定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
三、至受刑人所另犯如附表編號3 所示之罪，其犯罪日期為98年
    12月22日，此參該刑事判決書在卷可查，是受刑人所犯如附
    表編號3 之犯罪時間，既係於首先確定之裁判即附表編號1
    所示之罪確定日即97年12月15日之後，自不能與如附表編號
    1 、2 所示各罪合併定其應執行刑。是聲請人就附表編號3
    所示之罪聲請與附表編號1 、2 所示各罪合併定其應執行刑
    ，於法未合，不應准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51 條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
