【裁判字號】    98,聲,2220
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○犯公共危險等案件，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中附表編號2 、3 部
    分，業經本院以98年度審簡字第802 號判決，定應執行刑為
    8 月），且均已確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，依上開說明，應依刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑。又刑法第41條第2 項固規定數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規
    定，亦即數罪併罰應執行刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。
    惟上開刑法第41條第2 項之規定，業經司法院大法官會議於
    民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自
    該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示
    之數罪，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭
    知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
