【裁判字號】    98,審簡,789
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審簡字第789號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年10月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○身分證統一編
號應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○身分
    證統一編號原記載為「F00000000 號」顯係誤寫，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
