【裁判字號】    98,補,565
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第565號
原      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾壹萬元，應繳裁
判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰壹拾元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
