【裁判字號】    98,審交易,359
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第359號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
02號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月2 日上午9 時25
    分，駕駛車號0562─MQ號自小客車，沿臺北縣汐止市○○○
    路由汐止往臺北方向行駛，於行經新台五路041 處燈桿附近
    時，原應注意汽車行駛應依指示方向行駛，不得任意變換車
    道，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟因路狀不熟錯
    過往北二高之引道，即貿然變換車道向右欲駛入上揭引道，
    適有告訴人甲○○騎駛之車號K2S─853號機車自同向右後方
    駛來，雙方因而發生碰撞，致告訴人人車倒地，因而受有左
    脅肋挫傷、左腹壁挫傷、左膝挫傷、左側骨盆移位等普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月3 日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷
    第30頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
