【裁判字號】    98,訴,998
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第998號
原      告  乙○○○
被      告  戊○○
                        號18.
                        號
被      告  丁○○
                        號
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十六年度保險字第八十號確認債權不
存在等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北地方法院96年度保險字
    第80號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
