【裁判字號】    98,審交簡,204
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之5號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
50號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第460 號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月2 日下午5 時36分許，駕駛車牌0100
    -EU 號自用小客車沿臺北縣淡水鎮○○路由西往東方向行駛
    ，行經臺北縣淡水鎮○○路1 段22巷滬尾砲台公園前時，明
    知駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    適甲○○騎駛車牌979-QAF 號重型機車沿該路段由東往西方
    向對向駛來，亦疏於注意車前狀況，其機車右側手把與乙○
    ○駕駛之自用小客車右側車照後鏡擦撞，甲○○因而人車倒
    地，受有骨盆閉鎖性骨折、右前臂及右大足趾擦傷等普通傷
    害。經警據報前往處理，乙○○當場承認為肇事者而自首上
    情。
二、上揭時、地車禍之事實，業據被告乙○○於本院準備程序中
    坦白承認，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故調查報告表各2 份，現場、車損照片附卷可
    稽，且本件告訴人甲○○係因本件車禍而受有上開傷害，亦
    有馬偕紀念醫院淡水院區診斷證明書1 份附卷足憑，應甚明
    確，而堪認定。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項定有明定。被告駕駛系爭自小客車於上揭
    時、地，行經上開路段，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，車前狀況，適被害人甲○○騎駛車牌979-QAF 號重
    型機車沿該路段由東往西方向對向駛來，亦疏於注意車前狀
    況，其機車右側手把與乙○○駕駛之自用小客車右側車照後
    鏡擦撞，被害人甲○○因而人車倒地，受有上開傷害，被告
    對本件車禍之發生顯有過失，被害人於車禍之發生雖亦有疏
    失，然此無解於被告過失之責任。綜上，本件事證明確，被
    告上揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理臺北縣政府警察局淡水分局交通分隊隊員
    蔡耀廷員警主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通
    事故談話紀錄表及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    份在卷可憑，應認已符合自首要件，乃依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛上開自用小客車，未注意
    車前狀況，致肇事使被害人甲○○受有上開普通傷害，被告
    之過失程度，又被害人未注意車前狀況，亦有過失，再被害
    人所受傷勢及被告因被害人要求賠償之金額過高迄今尚未賠
    償被害人所受損害，並兼衡被告犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284
條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
