【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院於民國九十八年十一月二十五日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於債務人「身分證統一編號：Ｚ000000000
」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理事件
    之裁定亦準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
