【裁判字號】    98,訴,1443
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1443號
原      告  臺北大眾捷運股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
被      告  捷禾資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出之工程採購契約書第53條在卷可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰由本院依職
    權裁定移轉該管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
