【裁判字號】    98,重訴,103
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第103號
上  訴  人
即  被  告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○間返還買賣價金事件，上訴人
對於中華民國九十八年十月二十三日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額，就上訴人瓏山林企業股份有限公
司、丙○○部分，分別為新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元、貳佰
拾玖萬元，應徵第二審裁判費各為新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍元
、新臺幣萬陸仟玖佰玖拾壹元，迄未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁
定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
