【裁判字號】    98,簡,1267
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17427
號），因被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第3 列之「於民國94年某日」應更正為「於民
    國94年11月24日下午3 時許，在臺中縣豐原市○○路豐原郵
    局門口」」、第5 列之「以新臺幣（下同）5 千元代價，出
    賣予不詳姓名年籍之人用以抵債」應更正為「以每月租金新
    臺幣（下同）5千元代價，出租予不詳姓名年籍之成年人使
    用，並當場收取1萬元租金」及證據部分補充「被告於本院
    準備程序中為認罪之陳述」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。
    經查：
  (一)依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係「
    考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，
    規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項
    增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。是
    關於刑法第339 條第1 項之法定刑為罰金刑提高標準部分，
    自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最
    高法院96年度臺上字第5331、5438號判決意旨參照）。
  (二)法定本刑中，關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條
    第5 款規定為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，經比較
    新舊法之結果，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96
    年度臺上字第7342號判決參照）。
  (三)修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，
    而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折
    算1 日（依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就
    原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折
    算標準對被告較為有利，故應依刑法第2條 第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標
    準第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清共
    犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限制
    從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法理
    之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題，
    而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年臺上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提
    供郵局帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖未參與上開犯罪之
    構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2 項減輕其
    刑。爰審酌被告貪圖利益，任意將自己申辦之郵局帳戶予姓
    名年籍不詳之人使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的
    ，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，
    助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，復與被害人乙○○成立調解，賠償被害人
    2 萬元，被害人亦表示原諒被告，不再追究，有本院98年度
    司中調字第1491號調解程序筆錄在卷可憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以銀元300 即新臺幣900 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之時間
    ，均係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於69年間因
    偽造文書案件，經法院判處有期徒刑7 月，惟經發監執行完
    畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次因短於思慮，一時貪慾
    圖利，致觸犯本案犯行，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，且其
    目前已有正當工作，信其經此偵審程序後，應無再犯之虞，
    是本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點之意旨，直接
    適用修正後刑法第74條第1 項第2 款之規定，為被告緩刑2
    年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、（修正前）刑法第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣標準第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
