【裁判字號】    98,易,2564
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
840號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國98年5月12日起，任職址設臺中市○○區○○
    路121之11號之「來電族電腦資訊社」，擔任夜班店員，負
    責收銀及清潔店內之工作，為從事業務之人。甲○○因缺錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，於98年5月18日上午6時40
    分許，在「來電族電腦資訊社」內，趁另1名店員許右璿上
    廁所之際，將該店收銀機內之現金新臺幣（下同）14,430元
    侵占入己，得手後即逃離現場；嗣為許右璿發現後，通知店
    長乙○○到場處理，經調閱店內監視錄影帶後始發現上情，
    並報警處理；迄至翌日上午6時20分許，為警於臺中市○○
    區○○路2段273之5號2樓查獲，甲○○以上開款項支付其電
    話費、上網費及生活開銷後，僅餘7,400元（已發還許右璿
    具領完畢）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時之認罪陳述。
（二）告訴人乙○○及證人許右璿於警詢中之指述及證述。
（三）證人許右璿出具之贓物認領保管單及「來電族電腦資訊社
      」店內監視錄影帶之翻拍照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以正當途徑獲取利益，利用保管收銀機
    內財物之機會侵占款項，罔顧僱傭信賴關係，侵害「來電族
    電腦資訊社」經營之利益，惟侵占金額僅14,430元，且於查
    獲時已返還7,400元，損害非鉅，犯後亦已坦承犯行，然尚
    未與告訴人達成和解或賠償告訴人之損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
