【裁判字號】    98,訴,2985
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                      號3樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3025號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年9月10日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決後，不服本院判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告乙○○（下稱被告）於民國98年9月21
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月23日提起
    上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑事
    上訴狀在卷可稽。嗣本院於同年11月3日裁定命被告於送達
    後10日內補正，該裁定已於同年11月6日送達於被告，此有
    本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1件在卷可憑，
    惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
