【裁判字號】    98,聲,5409
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4333號、98年度執字第14434號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數拘役，比照於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日。刑法第5
    1條第6款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、毀損等罪，經臺灣高
    等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
