【裁判字號】    98,司促,52873
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52873號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)委任狀。
    (二)請求標的為何。(請求本金及利息或只請求利息)
    (三)具體敘明原因事實(如信用卡卡號、消費期間、最後繳款
      日、欠款金額等)
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
