【裁判字號】    98,簡,1273
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25717
號），因被告自白犯罪，經本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺、施用毒品及竊盜案件，經法院
    分別判處有期徒刑5月、6月及拘役55日確定，嗣經減刑為有
    期徒刑2月又15日、3月及拘役27日，並定其應執行刑有期徒
    刑5月及拘役27日確定，有期徒刑於民國96年12月3日期滿執
    行完畢。於97年間，又因竊盜案件，經法院分別判處拘役27
    日、30日確定，並定其應執行刑拘役45日確定。詎仍不知悔
    改，於98年10月19日中午12時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路
    843號前，見甲○○所有之車牌號碼303-CFJ號重型機車停放
    在該處，且機車鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，竊取該機車。得手後，供己代步騎用。嗣於
    98年10月22日13時許，乙○○騎乘前揭機車，行經臺中縣沙
    鹿鎮○○街20號前時，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查
    獲，並扣得前揭機車1輛（已發還）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承，核與被害人甲○○於警詢中之證述情
    節相符，並有贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、刑案現場測繪圖、警方職務報告各1紙及現場照片2
    張等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾
      受有期徒刑之宣告，並執行完畢，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯有期徒刑以
      上之本罪，依累犯之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告前犯有詐欺、施用毒品及多次竊盜罪，分經法
      院判處有期徒刑、拘役並執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可按，不知悔改，其年輕體健，竟不思循
      正途獲取生活所需，而從事竊盜犯行以獲取不法利益，惟
      衡酌本案犯罪情節尚非重大，竊取之財物非鉅，且竊取之
      機車業經被害人領回，被告犯後並已坦認犯行，犯罪後態
      度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
