【裁判字號】    98,易,3698
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第20291 ）後，經本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（98年度豐簡字第758 號），簽請改依通常程序審理，本院行準
備程序時，檢察官聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪
協商程序，本院於中華民國98年12月4 日上午11時整，在本院第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止對被
    害人為身體上或精神上不法侵害行為、騷擾行為之民事通常
    保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並不得對被害
    人為身體上或精神上不法侵害之行為及騷擾行為。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係夫妻，2 人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員，因甲○○之前對乙○○實施不法侵害，經
    臺灣臺中地方法院於民國98年8月11日以98年度家護字第872
    號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體
    上或精神上不法侵害之行為、不得對乙○○為騷擾之行為，
    甲○○並於同年月20日前收受上開保護令。詎甲○○於同年
    月22日下午6時30分許，在臺中縣豐原市○村里○○○路759
    號2樓之4住處，因婆媳相處問題而與乙○○發生口角，竟出
    手毆打乙○○，致乙○○受有右臉瘀腫、右大腿抓傷之傷害
    （傷害部分另為公訴不受理判決），以此方式對乙○○實施
    身體上不法之侵害，而違反上開法院所為之裁定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項、第2項
    第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
