【裁判字號】    98,交訴,350
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第369 號），本院合議庭認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○（所涉過失傷
    害部分，業經檢察官另為不起訴處分）於民國98年2 月1 日
    上午5 時26分許，騎乘車牌號碼IWM-395 號重型機車，沿臺
    中市○○區○○路2 段由北往南方向行駛，於經過臺中市○
    ○區○○路2 段之「路燈76區005643」前時，適有被害人甲
    ○○騎乘車牌號碼J6T-670 號重型機車，亦沿臺中市○○區
    ○○路2 段由北往南方向行駛而行經該地，被告乙○○疏未
    注意行車時應依標誌或標線之規定及車前狀況，貿然在上開
    地點逆向行車，使雙方發生撞擊，致被害人甲○○受有擦挫
    傷包含左手肘、左膝、左腳踝等傷害；詎被告乙○○知悉肇
    事後，竟逕自駕車加速逃離現場，而並未報警救護，因認被
    告乙○○涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此觀諸刑事訴訟法
    第307 條規定亦明。又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則
    ，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重
    複裁判，故檢察官就同一事實無論其為先後兩次起訴或在一
    個起訴書內重複追訴，法院均應就重行起訴部分諭知不受理
    之判決，最高法院55年度臺非字第176 號著有判例可資參照
    。
三、經查，本案被告所為前揭同一犯罪事實，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年4 月17日以98年度偵字第7048號向
    本院聲請簡易判決處刑，並於98年5 月8 日繫屬於本院，因
    本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，目前由本
    院以98年度交訴字第141 號審理中，尚未審結等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署98年度偵字第7048號簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑。是以，
    檢察官另於同年10月13日以98年度調偵字第369 號，就完全
    相同之同一犯罪事實聲請簡易判決處刑，而於同年11月23日
    繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署98年11月23日中檢
    輝敦98調偵369 字第066925號函之本院刑事科收案戳記可資
    為憑，足見本件檢察官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案件
    ，向本院重行起訴，揆諸上揭規定，本院爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                        法  官  郭書豪
                                        法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
