【裁判字號】    98,補,1735
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1735號
原      告  交通部台中港務局
法定代理人  甲○○
原告因請求返還勞保補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,241,457
元，應繳裁判費新台幣13,375元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣500元外，尚應補繳新台幣12,875元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
