【裁判字號】    98,聲,5305
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第4188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之PS2（含主機、電源線、AV端子線、搖桿、8M記憶卡貳片
）壹組、盜版遊戲光碟拾片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）檢察官以97
    年度偵字第15553號緩起訴處分，於民國97年8月18日確定，
    98年8月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之PS2（含主機
    、電源線、AV端子線、搖桿、8M記憶卡2片）1組、PS2盜版
    遊戲光碟30片（詳臺中地檢署97年度保管字第3911號扣押物
    品清單），係供違反著作權法犯罪所用之物，爰依規定單獨
    聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。再按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收；又犯著作權法第91條至93條、第95條至96條
    之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第91條第3項及第91條之1第3項之罪，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，刑法第40條第2項、著作權法第98條分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺中地檢署檢
    察官以97年度偵字第15553號為緩起訴處分，於97年8月18日
    確定，於98年8月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺中地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    1份在卷可參。而扣案之PS2（含主機、電源線、AV端子線、
    搖桿、8M記憶卡2片）1組、盜版遊戲光碟30片，係被告所有
    且供犯罪所用，為被告供承在卷，並有臺中地檢署97年度保
    管字第3911號扣押物品清單在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
