【裁判字號】    98,訴,1481
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付債款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1481號
上  訴  人  祥展營造有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人   吉翔起重工程有限公司
                        79弄5號
法定代理人  甲○○
被上訴人    林本正即順豐商號
            乙○○○○○○○○○○
            王清忠即賜成企業行
被上訴人    甲上甲景觀開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  林一哲律師
複代理人    朱從龍律師
當事人間因98年度訴字第1481號給付債款事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣2,597,818元，應徵第
二審裁判費新台幣40,110元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
