【裁判字號】    98,聲,5431
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年，併
科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之7罪，分別經法院判決
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。至受刑人所犯如附表編號1所示
    之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，另所處併科罰金新臺幣
    15萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日部分之
    罰金刑，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應
    執行刑，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
              刑事第三庭    法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
