【裁判字號】    98,家訴,406
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第406號
原      告  庚○○
被      告  乙○○○
            己○○○○○○
            甲○○
            戊○○
被      告  辛○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○
上列當事人間請求確認遺囑無效事件，本院於民國九十八年十一
月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認林西★於民國八十五年八月五日所立如附件所示之遺囑為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。」此為民事訴訟法第二百四十
    七條第一、二項所明定。查本件原告起訴請求確認之標的，
    為被繼承人林西★生前所立之遺囑是否無效，乃為兩造對於
    被繼承人遺產繼承法律關係爭執之基礎事實，依前揭民事訴
    訟法第二百四十七條第一項後段規定，原告訴請判決確認上
    開遺囑無效，確認對象仍屬適格。又原告主張被繼承人林西
    ★遺囑無效，因遺囑之是否有效不明確，致其在法律上之地
    位有受侵害之危險，即與被告等繼承權利之範圍不明確，而
    此項不安定之狀態，得以對被告等提起確認之訴而除去，是
    原告有受確認判決之法律上之利益，洵堪肯認，故原告提起
    本件確認遺囑無效訴訟，應屬合法，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告乙○○○為被繼承人林西★之配偶，原
    告、被告己○○○○○○、甲○○、戊○○、辛○、丙○均
    係被繼承人之子女。被繼承人於民國八十五年八月十四日死
    亡，被告林武承即林永承、戊○○以被繼承人生前於民國八
    十五年八月五日立有遺囑，遺囑內容將座落於臺中縣大里市
    ○○○段第六七五地號之土地，由被告林武承、戊○○、甲
    ○○三人共同繼承，各持分三分之一；座落於臺中縣大里市
    ○○○段第九八八及九八九地號之土地由原告及被告辛○、
    丙○三人共同繼承，各持分三分之一，俟其百年後依遺囑執
    行為由，拒絕原告承租座落於臺中縣大里市○○○段第九八
    八及九八九地號之土地，惟系爭遺囑非被繼承人親自書寫簽
    名，亦與代筆遺囑之要件不符，當屬無效，原告有受判決之
    利益等語。並聲明：確認被繼承人林西★於八十五年八月五
    日所立之遺囑為無效。
四、被告方面：
（一）被告乙○○○、林武辰、丙○則以：被繼承人並未表示其
      曾書立遺囑，其等不知道被繼承人生前有立遺囑，系爭遺
      囑並非被繼承人之筆跡等語，資為抗辯。
（二）被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其之前到庭
      陳稱：被繼承人往生後，被告戊○○曾表示被繼承人有寫
      遺囑，今年十月原告才拿遺囑給他看，遺囑並非被繼承人
      之筆跡等語，資為抗辯。
（三）被告戊○○則以：今年九月底或十月初，其曾拿遺囑影本
      給原告看過，遺囑正本現仍未找到。八十五年八月五日之
      前沒多久，其曾帶被繼承人去找壬○○代書，由被繼承人
      口述大概遺囑內容，請代書壬○○代筆。代書有請被繼承
      人親自書寫遺囑內容，但被繼承人身體不舒服，就沒有親
      自書寫，連被繼承人的姓名三個字都是由代書所寫，被繼
      承人有將印章拿給代書蓋章。代書有表示要找見證人，因
      為見證人不願意來，也就沒有見證人，後來也沒有按照遺
      囑內容分割遺產等語，資為抗辯。
五、法院之判斷：
（一）按遺囑應依左列方式之一為之：一自書遺囑。二公證遺囑
      。三密封遺囑。四代筆遺囑。五口授遺囑。自書遺囑者，
      應自書遺囑全文，記明年、月、日，並親自簽名；如有增
      減、塗改，應註明增減、塗改之處所及字數，另行簽名，
      民法第一千一百八十九條、第一千一百九十條定有明文。
      又按代筆遺囑，由遺囑人指定三人以上之見證人，由遺囑
      人口述遺囑意旨，使見證人中之一人筆記、宣讀、講解、
      經遺囑人認可後，記明年、月、日及代筆人之姓名，由見
      證人全體及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指
      印代之，民法一千一百九十四條定有明文。而遺囑係屬要
      式行為，須依法定方式為之，始有效力，否則依民法第七
      十三條前段規定，應屬無效。
（二）本件原告起訴主張：兩造為被繼承人林西★之繼承人，被
      繼承人已於八十五年八月十四日死亡，系爭遺囑於八十五
      年八月五日製作，被繼承人未親自書寫遺囑，由代書壬○
      ○代筆遺囑，未有見證人之事實，業據其提出戶籍謄本、
      遺囑、禮金簿等件為證，且為被告所不否認，復經證人即
      代書壬○○陳述：「是我代被繼承人寫的，是我的筆跡，
      是被繼承人跟我講的，我照被繼承人的意思寫，簽名也是
      我寫的，印章是被繼承人蓋的，當初被繼承人沒有說要找
      見證人，我寫好遺囑交給被繼承人本人，他把遺囑交給何
      人我不知道，他只是叫我幫他寫而已，並沒有說要找見證
      人」（見本院九十八年十一月二十日言詞辯論筆錄），堪
      信為真實。
（三）綜上，系爭遺囑既非被繼承人本人所書立，且被繼承人未
      指定三人以上之見證人，亦與前開法條規定有所不符，是
      原告據此主張系爭遺囑未依法定方式為之，應屬無效，自
      屬有據。從而，原告起訴請求確認被繼承人林西★於民國
      八十五年八月五日所作遺囑無效，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
