【裁判字號】    98,中簡,3815
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾珽程
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第575號），本院判決如下：
    主    文
曾珽程意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行「竟擅
    自提領存款中之8萬8000元」更正為「竟自97年 12月17日起
    至 98年2月6日止，接續提領存款金額合計8萬8000元」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告曾珽程前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪所生
    危害尚非甚鉅，犯後復已坦承犯行，並與被害人甲○○達成
    調解，有經本院核定之臺中市西區調解委員會調解書在卷可
    稽，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
