【裁判字號】    98,交附民,286
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第286號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第690號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      交通法庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
