【裁判字號】    98,易,3816
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度易字第3816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3856號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年12月4日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  劉  金  礪
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯少年虞犯、違反麻醉藥品管理條例
    非行、違反懲治盜匪條例、違反麻醉藥品管理條例、違反毒
    品危害防制條例等罪，甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後，認無繼續用毒品之傾向，於民國（下同）89年10月9
    日執行完畢釋放。其又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內之94年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4月
    確定。甲○○另於96年間，又因施用毒品案件，再遭本院判
    處有期徒刑3月確定，甫於97年6月24日因縮短刑期執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月1
    0日上午8時許在其位於臺中縣太平市○○路1239號居處，以
    將第二級毒品甲基安非他命放置在鋁箔紙上，其下以火燒烤
    ，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於98年8月12日下午16時40分許，至甲○○位於
    臺中縣太平市○○路1239號之居所執行搜索後，經甲○○同
    意進行尿液採驗，其尿液經檢驗後，查知上情。案經臺中縣
    警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
