【裁判字號】    98,中交簡,2023
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22625 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實更正被害人甲○○受傷情形為「右前臂表淺
    傷、左下肢瘀傷等傷害」（過失傷害部分業經檢察官為不起
    訴處分確定）外，其餘犯罪事實及證據均引用附件即檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後未能依法在場
    協助救護被害人甲○○，逕行離去，而置受傷之被害人於不
    顧，其行為實無足取，惟斟酌被告之品行、素行尚可、被告
    業與被害人達成和解，有卷附和解書1 份可參，可見被告確
    實以實際行動填補被害人所受之損害而有悔意，暨其犯罪後
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於64年間因偽
    造文書案之故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑如主文所示，以啟自新。
三、至本案被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
