【裁判字號】    98,消債清,300
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第300號
聲  請  人
即債 務 人  丑○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○自中華民國98年12月4日下午4時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人丑○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人所提
    更生方案，其雖願清償8年計96期、每期清償新台幣（下同
    ）17,000元、清償比例為52.44%，惟查債務人每月仍按時繳
    納房貸金額6,875元以保有資產，且查債務人之無擔保債務
    內容為信用貸款或預借現金用以購屋、購買機車（詳見本院
    98年5月14日、98年10月6日筆錄記載），另有多筆百貨公司
    、保費、東森購物等非生活必要消費，有債權人所提消費明
    細在卷可參，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，
    則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
              民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
