【裁判字號】    98,聲,5401
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第326 號、98年度戒毒偵字第237 號），本院
裁定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第237
    號為不起訴處分，其非法持有第一級毒品海洛因1 包（送驗
    數量0.1123公克、驗餘數量0.1050公克），係毒品危害防制
    條例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年11月3 日以98年度戒毒偵字第237
    號因被告無繼續強制戒治之必要而為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似海洛因之
    白色粉末1 包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確
    檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.1050公克），有該
    院97年10月8 日草療鑑字第0971000049號鑑定書1 紙在卷可
    憑，是本件扣案之海洛因1 包確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條
    例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係
    屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
