【裁判字號】    98,易,3698
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第20291號），本院判決如下：
    主    文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係夫妻，2 人為家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員，因甲○○之前對乙○○實
    施不法侵害，經臺灣臺中地方法院於民國98年8 月11日以98
    年度家護字第872 號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得
    對乙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為、不得對乙○
    ○為騷擾之行為，甲○○並於同年月20日前收受上開保護令
    。詎甲○○於同年月22日下午6 時30分許，在臺中縣豐原市
    ○村里○○○路759 號2樓之4住處，因婆媳相處問題而與乙
    ○○發生口角，竟出手毆打乙○○，致乙○○受有右臉瘀腫
    、右大腿抓傷之傷害，以此方式對乙○○實施身體上不法之
    侵害，而違反上開法院所為之裁定，因認甲○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第 1
    項傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
