【裁判字號】    98,司促,52882
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52882號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○、乙○○發支付命令，
債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
：
一、(一)狀附分配表(92年執字9419號)之債務人黃寶蓮，非本件之
    債務人，請確認是否有誤。
    (二)分配不足額部分，應扣除違約金後始可請求利息，此部分
      並請更正之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
