【裁判字號】    98,聲,5448
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4371號、97年度緩字第3947號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察官以97年度偵字第22667 號緩起訴
    處分，於民國97年10月16日確定，98年10月15日緩起訴期滿
    未經撤銷在案，本案扣押之電腦主機（不含電源線）1 台（
    詳該署97年度保管字第5129號扣押物品清單），係違反著作
    權法，供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條、刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200號裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年10月16日以97年度偵字第22667 號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1 年確定等情，有上開緩起訴處分
    書1 份在卷可稽。而被告經警查獲時並扣得電腦主機（不含
    電源線）1 台，此亦有扣押物品目錄表、扣押物品清單各1
    紙在卷可憑，該扣案之物確屬犯罪所用之物無訛。惟查，上
    開扣案之電腦主機1 台係被告父親所購買，供被告與其弟一
    同使用等情，業據被告於警詢中供述明確，則本件扣案之電
    腦主機1 台顯係屬被告父親所有之物，且無證據證明該電腦
    主機為被告所有或與其父親共有，是本件扣案之物既非屬被
    告所有，則依前揭法條之說明，自難予以宣告沒收。本件聲
    請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
