【裁判字號】    98,訴,3574
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年11月12日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第362條前段亦有明文規定。
二、查本院98年度訴字第3574號刑事判決書，經以掛號郵件郵寄
    送達於上訴人即被告（下稱被告）甲○○位於「臺中市南屯
    區○○○○街301號7樓之1」住所，於民國98年11月18日，由
    其受僱人即全友天池社區管理委員會之管理員收受，業已合
    法送達被告，有本院送達證書1紙附卷可稽，被告倘對該判
    決不服提起上訴，其上訴期間自98年11月19日起算至同年11
    月28日(星期六)屆滿，而該屆滿日為休息日，按期間之計算
    ，依民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；而依民法第
    122條規定，於一定期間內，應為意思表示者，其期間之末
    日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代
    之，故被告至遲應於98年11月30日(星期一)向本院提出上訴
    ，方屬適法。被告遲至98年12月3日始將上訴狀送達本院，
    此有刑事上訴狀上本院收文戳章1枚可稽，其上訴顯已逾前
    開10日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，且屬無從補
    正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
