【裁判字號】    98,中簡,3841
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「警察職務報告書1
    份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告2次竊盜犯行均係因饑餓而行竊便當，所竊得便
    當價值各約為新臺幣120元，犯罪所生危害非鉅及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
