【裁判字號】    98,聲,5455
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第20005號、第200
06號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局第二分局警員於民國98年
    4月1日上午11時45分許，在臺中縣潭子鄉○○ ○路70巷11號
    ，查獲被告甲○○涉嫌轉讓第 3級毒品愷他命予蔡丞偉、陳
    遠慧施用，並扣得第 3級毒品愷他命1小包、含第3級毒品愷
    他命之香菸 2支。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98
    年9月30日，以 98年度偵字第20005號、第20006號為不起訴
    處分確定。惟扣案之第3級毒品愷他命1小包（驗餘淨重0.05
    9公克）、含第 3級毒品愷他命之香菸2支，係屬違禁物，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書在卷可稽，爰依刑法第 40條第2項、毒品
    危害防制條例第 18條第1項後段規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按依毒品危害防制條例第 18條第1項前段之規定，應予沒收
    銷燬之毒品，以經查獲之第1、2級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為 4級，上開條例並就
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處
    罰。至施用第3、4級毒品或持有第3、4級毒品純質淨重未達
    20公克者，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用
    及持有第1、2級毒品、持有第3、4級毒品純質淨重20公克以
    上者，科以刑罰。然鑑於第3、4級毒品均係管制藥品，特於
    同條例第 11條之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條
    第 1項後段復規定查獲之第3、4級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第 18條第1項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用之第3、4級毒品或持有純質
    淨重未達20公克之第3、4級毒品而言；倘係查獲製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用、轉讓或持有第3、4級毒品純質淨重20公克以上者，既
    屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應
    依行政程序沒入銷燬之範圍（最高法院 96年度臺上字第768
    號判決參照）。
三、經查：被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認定
    係與蔡丞偉、陳遠慧共同購買上開扣案之第3級毒品愷他命1
    小包（驗餘淨重 0.059公克）、含第3級毒品愷他命之香菸2
    支，而有施用第3級毒品愷他命之行為，並無轉讓第3級毒品
    愷他命與蔡丞偉、陳遠慧之犯行，而於 98年9月30日，以98
    年度偵字第20005號、第20006號為不起訴處分等情，業經本
    院調取上開偵查卷宗核閱屬實。被告甲○○既無該當毒品危
    害防制條例規定之犯罪行為，其因施用第 3級毒品愷他命而
    持有扣案之第 3級毒品愷他命1小包（驗餘淨重0.059公克）
    、含第3級毒品愷他命之香菸2支，自應由檢察官依毒品危害
    防制條例第 18條第1項後段規定為沒入銷燬之處分，聲請意
    旨誤向本院為單獨宣告沒收之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                 刑事第十四庭   法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
