【裁判字號】    98,訴,3912
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3870號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日確定，經減刑
    為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，
    於97年5 月17日執行完畢。又其於95年間，因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒
    治，於97年5月5日強制戒治期滿，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知警惕，於上開施用毒品案件，經強制戒治執行完畢
    獲釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8
    月10日晚上某時，在臺中縣大里市○○街138號住處，以將
    第一級毒品海洛因摻於香菸內，再以火燃點而後吸食其煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同年8月13日下午2時32分許，經警通知到場採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心實驗編號第000000
    0號尿液檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與事實
    相符，足以採信。被告曾於95年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於
    97年5月5日強制戒治期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確定之事實，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於施用毒品案件，經
    強制戒治執行完畢獲釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾於95年間，因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日確定，經減刑為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，於97年5 月17日執行完畢之事實，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之
    規定，構成累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經送觀察勒戒執行完畢，有上開刑案紀錄表可查，今
    再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院
    審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度，暨被告與公訴人均請求量處
    有期徒刑11月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
