【裁判字號】    98,補,1729
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1729號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        號2樓.
當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,051,215元，應徵第一審
裁判費新臺幣11,494元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
