【裁判字號】    98,交抗,1171
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1171號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服本院中
華民國98年11月27日裁定（98年度交抗字第1171號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第415
    條第1項前段定有明文。本件抗告人因違反交通管理處罰條
    例案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年10月28日裁定
    （98年度交聲字第3950號）提起抗告，經本院於98年10月28
    日裁定駁回後，對抗告法院所為之上開裁定再為抗告，其抗
    告即非合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
