【裁判字號】    98,抗,630
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第630號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間因請求清償借
款事件，對於中華民國98年9月15日臺灣台中地方法院98年度訴
字第1105號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件相對人於原法院提起請求清償借款之訴，抗告人對於
    民國（下同）98年8月6日該院第一審判決不服，提起第二審
    上訴，未據繳納裁判費新台幣1萬0080元，經該院裁定命其
    於收受裁定後5日內補正，逾期即駁回其上訴，此項裁定業
    於98 年9月4日分別合法送達抗告人，此有送達證書在卷可
    稽（見原法院卷第151、153頁）。惟抗告人未遵期補正繳納
    第二審裁判費，其上訴自非合法，參照上開說明，原法院裁
    定駁回抗告人之上訴，洵屬有據。抗告意旨雖泛稱原判決違
    背法令，重要證物漏未審酌，致抗告人之權益遭受損害，尚
    要抗告人繳納裁判費，顯不公正云云；惟查該補正裁定既已
    合法送達抗告人，且抗告人迄未在原裁定送達前補繳裁判費
    ，其抗告論旨仍執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄改判，
    自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
