【裁判字號】    98,聲,2402
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字第
2066號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國 98
年11月26日以法矯字第0980048695函核准假釋，而縮刑後刑期終
結日為民國99年5月1日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳 朱 貴
                                      法  官  郭 同 奇
                                      法  官  許 冰 芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
