【裁判字號】    98,上訴,1553
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1553號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之1
選任辯護人  周復興律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年11月5日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本案判決原本及正本之當事人欄增列「選任辯護人周復興律師」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案98年11月5日所宣示之判決原本及正本當事人欄漏載「
    選任辯護人周復興律師」，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
