【裁判字號】    98,補,410
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第410號
原告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，經查，本件係依該房屋（門牌號碼：台南市○區○○
街138號4樓之3）之房屋稅課稅現值為訴訟標的價額， 核定為新
台幣（下同）442,600元，應徵收第一審裁判費4,850元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
