【裁判字號】    94,訴,1200
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1200號
聲請人  即  甲○○
被      告
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○愚民國九十八年十一月
    二十一日至同年月二十四日欲至新加坡看醫師，以便能舒解
    腦壓，避免第二次中風，檢附報告書一份，請准予被告甲○
    ○於九十八年十一月二十一日至二十四日出國，待被告甲○
    ○回國後，辯護人立即向法院陳報，爰依法聲請解除限制出
    境等語。
二、按刑事訴訟法所定對於被告之強制處分，依手段重輕之別，
    有羈押、具保、責付與限制住居等處分，以保全追訴、審判
    或執行順利進行。而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊。故「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」處分
    之一種，其強制處分之目的，則係在避免被告因出境滯留他
    國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接受追訴、
    審判或執行。且相較於羈押處分對人身自由拘束之嚴重性，
    限制出境處分已屬輕微。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於九十三年間因違反貪污治罪
    條例等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    羈押，本院於九十三年八月十九日裁定羈押並禁止接見通信
    ，本院復於九十三年十月十四日以九十三年度偵聲字第一九
    五號裁定延長羈押，嗣於九十三年十二月十八日因羈押期滿
    而釋放，檢察官前於九十三年十二月十三日以乙○惟讓六九
    六三五號函請內政部警政署入出境管理局對被告甲○○限制
    出境一節，有本院九十三年聲羈字第二六０號、九十三年偵
    聲字第一九五號刑事卷、相關筆錄及被告甲○○出境管制資
    料在卷可憑。然聲請人所涉犯上開案件之相關事證，其中有
    關起訴書犯罪事實貳竊土至海安路部分已於九十八年十一月
    二十五日宣判，其餘涉犯部分現經本院賡續審理中，且經本
    院詢問被告甲○○有關其腦壓情狀如何，何需至新加坡醫院
    舒解腦壓，及和以國內各醫療院所無法進行相關診治等情，
    被告甲○○則表示無法做此項檢查，及稱須待被告甲○○前
    往就診返國後才得以陳報等語，是據被告甲○○所提出之陳
    報狀所載內容無法明其出國之必要性，本院爰認為避免聲請
    人出境後長時間滯留境外，導致案件無法進行查明之弊害，
    而採取保全被告到庭接受審判之強制處分手段，尚屬必要；
    況聲請人之聲請，經核亦難認為有何立即明顯之急迫性或絕
    對不可代替性之情形。綜上，本院斟酌聲請人所涉本件犯罪
    之罪質及其涉犯罪責及審判程序仍在進行等情，認仍有對聲
    請人繼續限制出境之必要，且目前尚無逕以其他處分，替代
    限制出境處分之可能。綜上，聲請人聲請解除限制出境，礙
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
