【裁判字號】    98,訴,1465
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1465號
原      告  富鼎不動產有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付違約金，曾聲請對被告世隆實業股份有限公
    司發支付命令，惟被告世隆實業股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後，於本院99年1月7日言詞辯論期日前
    ，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,438,720元，
          應徵收第一審裁判費35,056元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣34,556元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
