【裁判字號】    98,交聲,1483
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1483號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年10月30日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZCQ022274號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼6U-1808號自用小客車，於民國98年6月20日18
    時3分許，行經后里收費站南下第8車道時，因汽車行駛於應
    繳費之公路不依規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道），
    經通知補繳，未於繳費期限98年8月10日前補繳，經內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊警員逕行製單舉
    發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理
    處罰條例第27條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）3,000元等語（罰鍰已於98年10月30日繳納在案）。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年6月20日駕駛車牌號碼6U-
    1808號車沿途回台南家中，途中似未下任何交流道，且經過
    其他收費站，亦多行經ETC車道，惟其它收費站電子收費紀
    錄似皆屬正常，卻僅有后里站出現異常狀況，是否係該系統
    異常，原處分機關應舉證之。又縱異議人於期限內未為補繳
    ，亦僅係補繳問題，應與行政處罰無涉，交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項第17點規
    定，顯已牴觸道路交通管理處罰條例第27條第1項及行政罰
    法之處罰原則而應屬無效，然原處分機關卻依上開規定舉發
    異議人，自屬錯誤。再者，異議人似未收受任何「補繳通行
    費及作業處理費通知單」，原處分機關應就此部分負舉證責
    任，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關98年10月30日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-ZCQ022274號）聲明異議，惟上
    開裁決書已於同日當場交付異議人收受在案，此有原處分機
    關送達證書1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違
    誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除
    在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款
    亦有明文，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在
    之臺南市，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異
    議人於98年10月30日合法受本件裁決書送達之翌日即98年10
    月31日起算，異議期間已於98年11月19日屆滿。然異議人遲
    至98年11月26日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋
    之臺南監理站收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾
    越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
