【裁判字號】    98,交簡,3312
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1至2行「保安宮」更正為「保華宮」，第3行
    「9時30分」更正為「9時50分」，第4行「9時50分」更正為
    「10時」，第6行「甲○○所有」更正為「羅熙卉所有、由
    甲○○使用」，第7行「自用小客車」更正為「自用小客貨
    車」，第9行「ZMV-369號重型機車」更正為「ZNV-369號機
    車」，第10行「再度駕車撞擊」補充為「不慎再度駕車撞擊
    」，及證據部分補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路
    ，並發生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且
    其經查獲時測得呼氣酒精濃度復高達每公升1.20毫克，酒醉
    程度非輕，兼衡被告此次酒後駕車行為屬初犯，犯後坦認有
    酒後駕車情事，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
