【裁判字號】    98,簡,2933
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一四七三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第三百零五條恐嚇罪之恐嚇，係僅以通知加害之事使
    受惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不必果
    有加害之意思，更不須有實施加害行為而發生客觀上之危害
    為要件（最高法院七十五年度臺上字第五四八０號判決意旨
    、最高法院二十七年度決議均參照）；又按家庭暴力防治法
    所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二
    條第一款、第二款分別定有明文。查被告與告訴人曾為同居
    男女朋友關係，此經彼等陳述無誤，是二人具有家庭暴力防
    治法第三條第二款所稱家庭成員關係。查被告以電話與告訴
    人聯繫，要求告訴人出面更異證述內容，因為告訴人拒絕，
    則陳稱「你真的要看我被人家關就對了，啊你想，我哪卡極
    端耶，我哪卡極端也，你甘會活」、「好啦，因為我跟你拜
    託，既然無法拜託，反正我也不進去了，反正我就拿生命跟
    你配啦」、「你就是今天要我被關，要我死，好，阿芬，這
    件事你給我記住，你的行蹤我會叫人家跟你就對了，好，我
    來乎關，關個二年半就出來了，二年半我就出來了，好，你
    以後日子絕對很難過，很難過。」、「我現在哪乎關，我會
    死，我哪存半死，你也不會好過，我也會跟你同歸於盡。」
    等語表示欲加害告訴人生命、身體之內容，並參以被告與告
    訴人間確存有訴訟，在上開案件中，告訴人擔任證人證述不
    利於被告之內容，經臺灣高等法院臺南分院審理後以九十七
    年上訴字第四三０號判決有期徒刑五月，經被告上訴最高法
    院，於九十八年四月九日以九十八年臺上字第一九三七號判
    決上訴駁回確定乙節，有相關判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，可認告訴人於聽聞被告言詞後，因恐如
    不出面為被告翻供，則被告果真實施加害行為，甚至被告於
    出監後對其為加害行為，遂產生畏懼及不安，自屬合理可能
    ，揆諸首揭說明，被告所為仍已該當恐嚇犯行。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，且屬於對家庭
    成員間實施精神上之不法侵害行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭間所發生
    之恐嚇罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇罪予以論
    罪科刑。爰審酌被告因不願入監執行，而要求告訴人出面變
    更證詞，以便得再以上訴，但遭告訴人拒絕而出言恫嚇之犯
    罪動機、目的、手段，造成告訴人心理恐懼，兼衡被告於犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、
    刑法第三百零五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
