【裁判字號】    98,司票,2583
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2583號
聲  請  人  力群鐵線股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1月10日
    簽發之本票1紙，票號為WG00000000號，內載金額新臺幣
    289,160元，到期日為98年3月31日，經提示未獲兌現，爰請
    求裁定強制執行云云。
三、經本院於98年10月7日命聲請人於7日內補正請提出相對人
    乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略。勿提影本）請
    提出本票正本到院，逾期未補正即予駁回，然查聲請人於98
    年10月12日收受該通知迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有
    據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
