【裁判字號】    98,聲,2324
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○（原名：黃進.
                      號(大寮鄉戶政事務所)
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯偽造文書案件，經本院指定
    保證金新臺幣二十萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋
    放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、查被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣二十萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該被告現逃匿行蹤不明
    等情，有本院收受刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察
    署對具保人及被告送達之送達證書回證影本、拘票及行蹤不
    明報告書影本各一紙在卷可稽，足認被告確實逃匿。聲請人
    之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
