【裁判字號】    98,司繼,509
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第509號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    ，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續
    履行債務顯失公平者，於修法施行後，得以所得遺產為限，
    負清償責任，民法繼承編施行法第1條之1第2項定有明文。
二、經查：本件聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生）為被繼承
    人乙○○（男，48年7月8日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00，生前最後住所：臺南市○區○○里○○鄰○○路485巷24
    號8樓之9）之女，有聲請人提出之戶籍謄本2件為證。次查
    ，被繼承人乙○○於90年1月20日死亡時，聲請人為限制行
    為能力人，且聲請人於繼承開始時，未能於法定期間內為限
    定或拋棄繼承，然揆諸前揭法條規定，倘有由聲請人繼續履
    行債務顯失公平之情形，於修法施行後，聲請人即得依前開
    規定主張以所得遺產為限，對其繼承被繼承人之債務負清償
    責任，亦即對繼承遺產額度負有限責任，是並非得另為限定
    繼承之聲請，亦無另行提起本項聲請之必要。從而，其復為
    本件聲明，依法無據，自應予駁回。
三、又倘有被繼承人乙○○之債權人對聲請人之固有財產聲請強
    制執行時，聲請人自得主張上開權利，另提起異議之訴。惟
    此並非本件陳報遺產清冊事件所應審查之事項，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
