【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第244號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被上 訴 人  欣可化工股份有限公司
法定代理人  丁○○
以上上訴人與欣可化工股份有限公司因97年訴字第244號退還股
金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣1,125,000元，應徵第二審裁判費新台幣 18,280元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
