【裁判字號】    98,簡,2940
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5429號
），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充記載：「被告於本院準備
    程序中認罪之自白（見本院卷第51頁反面）」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查，本件被告將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付予某真實
    姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，以供該詐欺集團作為
    對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。而
    上開真實姓名年籍不詳之成年人與所屬詐騙集團就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共
    同正犯。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，業如上述，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，
    助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實
    際遂行詐欺取財犯行之人，業與被害人達成和解，賠償被害
    人之損失，兼酌其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及犯後於警偵訊否認犯行迄本院審理時始坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，又犯後終能坦承犯
    行，並與被害人乙○○達成和解，將本件幫助詐欺之金額新
    台幣2萬9876元，於98年12月4日本院準備程序進行時交付被
    害人乙○○，賠償其所受損失，而經被害人乙○○到院當庭
    表示原諒之意，有本院公設辯護人準備程序書、準備程序筆
    錄及刑事案件審理單各1份在卷可參（見本院卷第32頁、34
    頁、41頁至42頁），足見其深具悔意，信其經此偵審程序，
    應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認本案對被告所處之刑
    ，以暫不執行為當，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定予
    以宣告緩刑2年，以勵自新。
五、至被告所有如起訴書所載之帳戶資料，已交付該詐騙集團使
    用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第28條、第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
