【裁判字號】    98,簡,2845
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄第4行「民族北路」更正為「民族北街」，及聲請簡易判
    決處刑書所載「莊建稜」均更正為「莊建棱」，證據部分「
    贓物認領保管單1紙」應予刪除，並補充「失竊現場照片2張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第20
    90號判決判處有期徒刑5月，於96年6月9日縮刑期滿執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思以正途取財，隨
    意拿取他人財物，再犯本案，殊為不該，且足見其漠視他人
    財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產安全
    均非無危害，惟念被告犯後坦承犯行，表現悔意，其犯罪時
    所採手段復屬平和，未造成其他損害，兼衡其為聲障人士，
    謀生較常人不易，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
