【裁判字號】    98,聲,2270
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2270號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  查名邦律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因組織犯罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○羈押迄今已十個月，而
    起訴書所載之罪名最重為五年以下之罪，非屬重罪，縱認被
    告甲○○犯行灼然，亦無長期羈押之必要，且被告甲○○身
    有重病，於羈押期間數次昏竭倒地，長此以往，在無適當醫
    療情形下，病情顯將加重，另被告甲○○家中尚有年近八十
    歲之老母須奉養，此次遭受羈押，不敢讓母親知悉擔心，因
    而託請友人誆稱被告出國經商未歸，但哪友人出國經商數月
    不歸，甚至連一通電話也沒有，被告甲○○就部分犯罪事實
    認罪，俾得換具保，而得以順利就醫看診，並能回家探視母
    親，詎被告甲○○就起訴事實部分認罪後，具保仍屬無望，
    加上偵審程序牛步，實感無奈，為此，爰依法聲請具保停止
    羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公
    訴，本院訊問被告後，被告雖自白部分犯罪，但訊問相關案
    情，則表示均不知情，即實則並未認罪，但據相關證人之指
    述、監聽譯文及扣案物品等資料，可認被告犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認有勾串共犯與證人及反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押並禁止接見通信，難以進行審理，其自民國九十八
    年五月十九日起羈押，並禁止接見通信，於九十八年八月二
    十四日解除禁止接見通信之處分，並先後於九十八年八月十
    二日、同年十月十四均延長羈押二月等情，有相關裁定、訊
    問筆錄及押票等資料在卷可參。
三、雖被告以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押云云。然查，被
    告前經本院訊問後，認其長期藉「三義堂」參拜達摩祖師及
    成立「臨濟愛心會」等名義多次涉犯刑法第三百零四條、第
    三百零五條等罪，且有反覆實施前開罪之虞而予羈押，考量
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款規定之執行預防
    性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害
    社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，本
    院經核閱卷證，認被告涉犯多強制罪、恐嚇危害安全罪等罪
    嫌重大，若經具保釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之
    可能，是以本件原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及
    必要性原則，認該羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等
    強制處分而得以替代，自有繼續執行羈押之必要；另本件亦
    無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押
    聲請之情形。從而，本院綜合上開各情，認聲請人具保停止
    羈押所請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
