【裁判字號】    98,交易,304
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
253號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○曾於民國92年間，因公共危險之酒後駕車案件，經臺
    灣高等法院臺南分院判處有期徒刑4月確定，嗣於93年間，
    復因公共危險之酒後駕車案件，經本院判處有期徒刑5月確
    定，並於93年6月15日易科罰金執行完畢（於本件不構成累
    犯）。詎其仍不知警惕，又於98年10月11日下午1時起至同
    日下午3時許止，在屏東縣竹田鄉某處飲用含有酒精成分之
    藥酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎其仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午6時許，駕駛
    車號P2-6180號自小客車，欲返回臺南縣善化鎮住處。嗣於
    98年10月11日晚上7時42分許，行經國道三號高速公路北向3
    42.1公里處（臺南縣善化鎮轄內）時，因行車不穩，為警攔
    查後，發現其身上酒味甚濃，乃當場對乙○○施予酒精濃度
    測試，測得其呼氣後之酒精濃度達每公升0.73毫克，而查獲
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前後2次曾同因觸
    犯刑法第185條之3之罪，經法院分別判處有期徒刑4月及5月
    確定，並執行完畢（於本件不構成累犯），猶未見警愓，仍
    酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之
    生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
