【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至４所示之罪所處之有期徒刑，應執行有
期徒刑拾肆年陸月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之數罪，均係於民國九十五年七月一日前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併
    罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得
    逾廿年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合
    併定其應執行刑時，不得逾卅年。比較修正前後之法律，以
    修正前之規定，較有利於受刑人，則依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用行為時之法律即修正前之刑法，定其應執行
    之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之有期徒刑（至附表編號３之罰金
    新台幣十萬元則併罰之），本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之有期徒刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
