【裁判字號】    98,聲再,129
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲再字第129號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案，對於臺灣臺南地方法院九十七年度
簡上字第三四六號，中華民國九十八年三月二十六日確定判決（
第一審案號：臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第一六三四號，
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營偵字第七十六
、四一五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文；再按再審程序為就已確定之判決發
    現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審
    ，原則上應由審理事實之法院管轄（最高法院二十一年聲字
    第三十四號判例意旨參照）。又上級審法院以上訴不合法，
    從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決
    之法院管轄（最高法院九十三年度臺聲字第二號裁定要旨參
    照）。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱再審聲請人）因偽
    造文書等案件，經臺灣臺南地方法院於民國九十七年六月三
    十日，以九十七年度簡字第一六三四號簡易判決處刑。嗣經
    同院管轄之第二審合議庭於九十八年三月二十六日，以九十
    七年度簡上字第三四六號判決，撤銷第一審關於其偽造文書
    之判決，改判仍論處其行使偽造文書罪確定。
  (二)再審聲請人不服該第二審確定判決，向判決之原審法院即臺
    灣臺南地方法院提出再審聲請。再審法院於九十八年六月三
    十日，以九十八年度聲再字第五號裁定謂：再審聲請人未提
    出相關證據證明有何刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款
    、第三款所列情形，亦未提出任何證據足認其應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決；另其以刑事訴訟法
    第四百二十一條之規定為由聲請再審，然原確定判決所認罪
    名並非同法第三百七十六條所列不得上訴於第三審法院之案
    件，且原判決亦無任何就足以影響於判決之重要證據漏未斟
    酌情事，再審聲請人聲請再審，與法定程式不符，自程序上
    駁回其再審之聲請。
  (三)再審聲請人復對上開九十八年度聲再字第五號裁定，向直接
    上級法院即本院提出抗告。本院於九十八年八月十九日，以
    九十八年度抗字第二五三號裁定認：抗告人聲請再審之事由
    ，既與刑事訴訟法規定之要件不合，則原審以其聲請再審與
    法定程式不符，而裁定駁回抗告人之聲請並無違誤，抗告人
    仍執陳詞指摘原裁定之不當，為無理由，應予駁回。
  (四)再審聲請人又對上開九十八年度抗字第二五三號裁定，向最
    高法院提出再抗告。亦經最高法院於九十八年十月二十二日
    ，以九十八年度臺抗字第六五三號裁定，以其就不得上訴第
    三審之簡易判決案件，向第三審之最高法院提起抗告，違背
    刑事訴訟法第四○五條、第四百十五條第二項、第四百五十
    五條之一，及第三百七十五條，亦自程序上駁回其再抗告。
三、綜上所述，上開最高法院九十八年度臺抗字第六五三號裁定
    、本院九十八年度抗字第二五三號裁定，及臺灣臺南地方法
    院九十八年度聲再字第五號裁定，皆於程序上駁回再審聲請
    人之再審聲請、抗告及再抗告在案；上開程序裁定，皆未就
    再審聲請人被訴犯罪如何取捨證據及認事用法，為實體上之
    審查。準此，揆諸前揭說明，本件聲請再審之對象應為臺灣
    臺南地方法院之實體判決即九十七年度簡上字第三四六號確
    定判決，而非最高法院或本院之上開程序裁定。是以，本件
    聲請再審案件，應由判決之原審法院即臺灣臺南地方法院管
    轄，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審之程序，不合法
    律上之規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
