【裁判字號】    98,訴,2265
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2265號
原      告  奇鎂科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事件，原
告不服財政部中華民國98年8 月31日台財訴字第09800393950 號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴狀未表明
    上開法定事項，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。又按
    訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。參
    照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願逾
    期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起撤
    銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能補
    正，亦應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告95年度營利事業所得稅結算申報，經被告核定補徵
    稅額，原告申請復查，經被告98年4 月29日財北國稅法字第
    0980209992號復查決定駁回，遂循序提撤銷訴訟。核其訴狀
    ，未表明被告之代表人，理由欄僅記載附上95年度傳票、帳
    冊、發票等，請原處分機關詳查等語。究竟原處分及訴願決
    定有如何違誤，未置一詞，無異未載理由，即未表明起訴之
    原因事實。經本院審判長以98年度訴字第2265號裁定命於7
    日內補正，該裁定已於98年11月9 日送達於原告，有送達證
    書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴
    於法不合。又查復查決定書係於98年5 月11日送達於原告，
    有掛號郵件收件回執影本附原處分卷可稽。是其提起訴願之
    期間，應自98年5 月12日起算，因原告設所訴願機關所在地
    ，無須扣除在途期間，至98年6 月10日（星期三）屆滿。原
    告遲至98年7 月15日始提起訴願，有訴願書上收文日期可考
    ，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受
    理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與
    說明，亦非合法。原告之訴不合法，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
