【裁判字號】    98,訴,2292
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2292號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司及銓敘部間公保事件，不
服銓敘部中華民國98年10月9 日部訴決字第920 號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟
    代理人於書狀內簽名或蓋章。行政訴訟法第58條規定甚明。
    訴狀未經簽章，為不合起訴程式。經限期命補正而不補正者
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告申請在台北市內湖區東湖國民小學任教期間之公保
    殘廢給付，遭被告臺灣銀行股份有限公司否准，提起訴願，
    經銓敘部駁回，提起行政訴訟，經本院98年度訴字第470 號
    審理中。其間原告對於被告臺灣銀行股份有限公司之起訴答
    辯，及銓敘部函復其陳情，指示其不服前一訴願駁回決定可
    以提起行政訴訟等情，又表不服提起訴願，經銓敘部98年10
    月9 日部訴決字第920 號訴願決定不受理，遂提起本件行政
    訴訟。核其訴狀，由不具訴訟代理人資格之乙○○簽章，未
    由原告簽章。經本院審判長以98年度訴字第2292號裁定命於
    7 日內補正，該裁定已於98年11月17日送達，有送達證書在
    卷可稽，原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
