【裁判字號】    98,聲,3168
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○○ ○○○○.
上列被告因聲請沒入保證金案件（98年度執聲沒字第292號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人兼具保人甲○○○ ○○○○○○因竊盜案
    件，經依察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出
    具現金保證後釋放，茲因其逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。查聲請人確已按被告在台住所傳喚及拘提被告
    到案執行未果，今被告已經通緝仍未到案，已有卷附之送達
    回證、拘票、通緝書等為證，顯見被告確已逃匿，故聲請人
    之聲請於法有據，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
