【裁判字號】    98,金訴,34
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  崔駿武律師
上列上訴人因違反證券投資信託及顧問法案件，對於本院民國98
年10月8 日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院於民國98年10月8 日所為
    之98年度金訴字第34號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅記載
    對其係誤罹刑典，已知錯並有真誠悔悟之意，然原判決科刑
    過重，且未宣告緩刑，爰具狀聲明上訴，上訴理由容後補陳
    等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，容有未合。爰依前揭規定，命上訴人於本
    裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之
    具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
