【裁判字號】    98,簡,4771
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26856 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載該行動電話係乙○○於民國97年9月10日在臺北市○○
    路○段178號內失竊；證據部分關於「贓物認領保管單」之記
    載應更正為「物品發還領據」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26856號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路60巷3號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月10日某時，在臺北市○○路與通化街
    附近路邊，見乙○○所有SHARP牌WX-T92型（序號：0000000
    00000000）行動電話1支，竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵佔入己，於同日，在臺北市○○街90號之行動鳥通訊科技
    有限公司通化街門市，以新臺幣7,000元之價格出售。
二、案經檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊之自白，（二）證人乙○○
    、劉育誠、許俊信、朱明松之證言，（三）通聯紀錄查詢資
    料，（四）贓物認領保管單，（五）收機讓渡證明切結書在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵佔遺
    失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
