【裁判字號】    98,聲,3129
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3129號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第2351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經本院判處有
    期徒刑1 年4 月確定，目前在台灣屏東監獄執行中，於民國
    98年11月13日經法務部法矯字第0980043825號核准假釋在案
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經審核卷附資料，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
