【裁判字號】    98,審訴,5657
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5657號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  徐克銘律師
複代 理 人  鄭凱威律師
被      告  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於九十八年十一月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬捌仟伍佰拾柒元，及自民國九十
八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查，原告起訴狀訴之聲明利息部分
    ，原係請求自95年8月23日起至返還之日止，按年息百分之
    5計算，嗣於98年11月30日言詞辯論期日當庭減縮自本件起
    訴狀繕本送達翌日起算，依前揭規定，本院自應予以准許，
    併予敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：伊等均為訴外人高文選之繼承人，於民國93年間
    委任具代書身份之被告，為其辦理被繼承人高文選所有坐落
    臺北縣新店市○○路十分小段44、44之1、44之2、45、59、
    61、99、121、149、54之7地號及同路十六分小段64之7、71
    之1、64之11等地號共計13筆土地（下稱系爭土地一）及臺
    北市○○區○○段3小段604號土地（下稱系爭土地二） 之
    繼承登記事宜，並於委任時先行給付被告新臺幣 (下同)1,
    100,000 元，作為辦理繼承登記所需之費用，且言明如有剩
    餘，即應返還伊等。詎被告於95年8月23日本件繼承登記辦
    理完畢後，應依約辦理相關費用之結算，卻遲未能提出渠辦
    理本件繼承登記之完整相關憑證單據，且渠對支出之相關費
    用亦有交代不清等情，經伊等洽地政機關詢問各該支出之繳
    付情形，並核對被告所陳稱之花費後，始發現被告於辦理系
    爭土地一之繼承登記事宜時，僅支出登記費313元、書狀費
    1,040元、罰鍰6,260元，共計7,613元；於辦理系爭土地二
    之繼承登記事宜僅支出規費及罰鍰837元、地價稅277,062元
    、土地謄本及寄通知單等5,951元，共計為283,850元。是以
    原告等為辦理繼承登記所預付之款項1,100,000元，扣除上
    開支出之費用後，其剩餘款乃為808,537元 (1,100,000元－
    7,613元－283,850元＝808,537元)，被告竟意圖為自己不法
    之所有，拒不返還該剩餘款，進而侵占該筆款項，業經本院
    98 年度易字第1708號刑事判決確定在案。是對於被告侵占
    代伊等辦理繼承登記費之剩餘款，致伊等財產權受有損害。
    爰依民法第544條、第184條第1項前段及第179條之請求權競
    合法律關係，提起本件訴訟等情。並於本院聲明：被告應給
    付原告808,537元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5﹪計算之利息。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出台北市古亭地政事務所
    土地登記申請書、本院98年度易字第1708號刑事判決、郵局
    存證信函及地主會議記錄等件為證（見本院卷第9至19頁、
    第32頁），而被告經合法通知後（見本院卷第26頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據委任契約之法律關係，訴請被告應給付原告808,
    537元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年10月20日）起至
    清償日止，按年息5﹪計算之利息。為有理由，應予准許。
    原告二人另本於侵權行為及不當得利法律關係所為請求部分
    ，係屬請求權競合關係，毋庸再予審酌，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,810元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
