【裁判字號】    98,審司聲,2791
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2791號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第16518號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣122,000元為擔保，並以本院95年度存字第639
    5號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已於訴訟終結後催
    告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，固為同法第106條所明定。惟經本院調閱本院
    95年度存字第6395號擔保提存卷宗、97年度取字第2871號取
    回提存物卷宗審核結果，聲請人曾於民國97年5月29日提出
    本院95年度訴字第11591號歷審判決暨確定證明書影本向本
    院提存所請求取回上開提存物，經本院提存所准予取回，聲
    請人並於97年6月13日領回上開提存物，有發還提存金領款
    收據附於取回提存物卷宗可稽，茲本件聲請人既已取回提存
    物，本院即無從再准予返還上開提存物，從而，本件聲請人
    聲請自不能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
