【裁判字號】    98,聲,3101
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
九十八年度執聲字第二三五七號、九十八年度執字第六三八三號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而
    因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，
    被告及檢察官均有聲請權，業經司法院院字第一三五六號著
    有解釋。次按「某甲犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務
    及同法第一百三十八條毀損公務員職務上掌管之物品二罪，
    經一審就前罪判刑四月，後罪判刑六月，定執行刑八月。某
    甲不服提起上訴，二審法院就後罪部分撤銷改判無罪，前罪
    部分上訴駁回確定。於此情形，前罪所處有期徒刑四月，依
    臺灣高等法院暨所屬法院六十二年法律座會二二三四號法律
    問題研究結果，認應由二審法院為易科罰金折算標準之裁定
    。」、「某甲犯子、丑二罪，其中子罪為刑法第六十一條之
    案件不得上訴三審，丑罪得上訴三審。一審法院判決子罪有
    期徒刑三月，丑罪有期徒刑八月，應執行有期徒刑十月。上
    訴二審後，將丑罪及執行刑部分撤銷改判無罪，子罪部分上
    訴駁回，因係上訴駁回，故無易科之折算標準，一審判決因
    原定執行刑關係就子罪之三月有期徒刑，亦無易科之標準。
    若當事人聲請定易科標準，應向第二審法院聲請裁定。」，
    復有司法院民國七十四年五月二十四日（七十四）廳刑一字
    第三九八號函、八十二年三月三十日（八十二）廳刑一字第
    ○五二八三號函在卷可參。
三、經查：受刑人甲○○前因犯妨害性自主、恐嚇等罪，經本院
    於九十八年四月二十三日以九十八年度訴字第三○五號判決
    各判處有期徒刑二年六月、四月，應執行有期徒刑二年八月
    ，嗣經臺灣高等法院於九十八年九月二日以九十八年度上訴
    字第二八○四號判決就妨害性自主罪部分撤銷改判為共二十
    八罪，各判處有期徒刑七月，應執行有期徒刑三年，恐嚇罪
    則以受刑人上訴為無理由而判決上訴駁回，並將妨害性自主
    罪及恐嚇罪部分定應執行刑有期徒刑三年二月，妨害性自主
    罪部分因上訴最高法院中未確定，恐嚇罪部分則因不得上訴
    第三審確定等情，有本院九十八年度訴字第三○五號刑事判
    決、臺灣高等法院九十八年度上訴字第二八○四號刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。揆之前開說明
    ，本件受刑人所犯恐嚇罪部分，既經臺灣高等法院以上訴無
    理由駁回上訴確定，該案犯罪事實最後判決之法院顯為臺灣
    高等法院，並非本院，依司法院二十年院字第一三五六號解
    釋，並依刑事訴訟法第四百五十七條第二項之規定，本件自
    應由臺灣高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院為易科罰
    金折算標準之裁定，方屬適法，本件聲請人之聲請，於法不
    合，不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
