【裁判字號】    98,簡,4740
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2617號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分被告係於民國98年6月17日某時，在臺
    北市○○○路其朋友住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤後吸食其煙霧之方式施用甲基安非他命應予更正，及證
    據部分應補充被告於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾染毒品惡
    習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，惟考量被告施用
    毒品主要係戕害自己之身心健康，並參酌被告之前科素行、
    教育程度、生活狀況及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98    年    12    月    4    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國     98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
