【裁判字號】    98,易,2913
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2913號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21170 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設於臺北市○○區○○街22
    8 號之大快活小吃店之負責人，明知「傷痕」、「心掛意無
    路用」、「三眠三日」、「港都夜雨」等4 首歌曲係社團法
    人中華音樂著作權協會（下稱中華音樂著作權協會）已取得
    專屬授權暨管理權之音樂著作，非經中華音樂著作權協會之
    同意，不得擅自公開演出，竟未經中華音樂著作權協會之同
    意或授權，自民國97年1 月間起，在上開店內經營大快活歡
    唱聯誼會，利用電腦伴唱機，供來店之不特定客人點唱，擅
    自公開演出該等音樂著作，向該店內現場之不特定顧客傳達
    該等音樂著作內容，而侵害中華音樂著作權協會之音樂著作
    財產權。嗣中華音樂著作權協會於於98年4 月15日，指派員
    工許郁琳、王秉榮前往上開店內蒐證，而查獲上情。因認被
    告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人中華音樂著作權協會告訴被告甲○○違反
    著作權法案件，公訴人認被告係觸犯著作權法第92條之罪，
    該罪依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於本院審理中已與被告達成和解，並撤回本件告訴，有和解
    書及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
