【裁判字號】    98,簡,4583
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20501 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰
    審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，卻下手行竊便利商站物品，欠缺尊重他人財產權之觀念
    ，且在偵查中仍一度矢口否認犯行，耗費無益之司法資源，
    顯見犯案之初，仍存投機之心態，尚未真誠悔過，兼衡所竊
    物品價值不高，被告最終仍坦認犯行，略有悔意，及其智識
    、年齡、經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
