【裁判字號】    98,易,975
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7728號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為告訴人乙○○之配偶，渠2人
    間有家庭暴力防治法第3條第1款所定家庭成員關係，詎甲○
    ○於民國98年2月20日2時許，酒後搭乘計程車返家後，因乙
    ○○不願代付車資，竟即動手毆打乙○○，致乙○○受有頭
    部挫傷和血腫、右手多處擦傷、左手挫傷及腹部挫傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀及本院98年12月3日訊問筆錄在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
