【裁判字號】    98,審聲,1004
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1004號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  首璽不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因提再審之訴，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬貳仟元後，本院九十八年度司執字
第九九二六八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
再字第四十一號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定參照）
二、本件聲請人以其與相對人間就本院98年度司執字第99268號
    聲請強制執行之債權（下稱系爭債權）向本院提起再審之訴
    為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第99268號執行事
    件之強制執行，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審
    再字第41號再審之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第
    2項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對
    人係以支付命令為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行
    ，命聲請人應給付新台幣（下同）73萬2000元及法定遲延利
    息，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。故本件聲請人於98年
    11月24日提起之訴，訴訟標的金額未逾150萬元，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限分別為1年4個月、2年，共計3 年4個月，則兩造間再
    審之訴審理期限約需3年4個月，預估為聲請人提起再審之訴
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人
    之系爭債權本息按法定利率年息5%計算約為122,000元（
    732,000×5%×（3+4/12）＝122,000），取其數作為相對人
    因聲請人提起再審之訴因而停止執行致未能即時受償之損害
    額，認本件擔保金以12萬2000元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
