【裁判字號】    97,簡,1155
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李訓維冒名乙○○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年3月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄所載被告之姓名年籍資料更正為「
李訓維，男，44歲（民國○○年○月○○日生），身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺北市大同區○○○路○段49巷1號」，另主
文欄、事實及理由欄內記載被告之姓名「乙○○」應更正為「李
訓維」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266條規定起訴之效
    力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力
    。而同法第264條第2項第1款規定起訴書應記載被告之姓名
    、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象
    之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」
    ，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應為某
    甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之
    提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告
    之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，最高法院亦
    著有91年度台上字第2221號判決可資參照。又檢察官聲請以
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第451
    條第3項亦定有明文。
二、本件原判決原本及正本之當事人欄原記載被告年籍資料為「
    乙○○，男，42歲（民國○○年○月○○日生），身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區○○路154巷17號」，
    另主文欄內亦記載被告姓名為「乙○○」。惟查警於民國97
    年3月6日13時許在臺北市○○市○○路94號7樓之4查獲犯竊
    盜罪自稱為「乙○○」之人，實係李訓維（男，44歲，民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北
    市大同區○○○路○段49巷1號）所冒名，並非乙○○本人
    ，此經告訴人甲○○、丙○○、丁○○等3人於當庭明確指
    認乙○○本人並非當場查獲之竊盜嫌犯，且經臺北縣政府警
    察局新店分局將當場查獲嫌犯於警詢時所按捺之指紋，送請
    內政部警政署刑事警察局以指紋特徵比對法、指紋電腦比對
    法鑑驗結果，核與檔存李訓維（男，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）指紋卡指紋相符，有該局
    97年5月19日刑紋字第0970072274號鑑驗書附卷可考。又對
    照監視錄影器所攝之嫌犯，確與被告長相、身材明顯不同，
    此有監視錄影器翻拍照片、嫌犯指認現場照片、嫌犯照片及
    犯嫌提出之駕駛執照所附2吋照片影本附卷可稽。而被告身
    分證曾於94年1月2日申請補發，駕駛執照曾於95年1月6日申
    請補發，有臺北市北投區戶政事務所97年5月5日北市投戶字
    第09730353600號函、臺北市監理處97年5月6日北市監北字
    第09761151300號函、補領國民身分證申請書、汽（機）車
    駕駛人審驗暨各項異動登記書、被告申請補發後之身分證、
    駕駛執照正反面影本在卷可證，應堪認定被告乙○○，並非
    本案竊盜犯嫌，而係遭李訓維之人冒名應訊。按本件遭警查
    獲接受偵訊並接受檢察官訊問之人既為李訓維，則檢察官偵
    查及據以聲請本件簡易判決處刑之對象即為該實際接受偵訊
    調查之李訓維，不因年籍資料之誤載而受影響。本院受理聲
    請簡易判決處刑後依法以書面方式審理，裁判之對象亦係檢
    察官聲請簡易判決之對象即被告李訓維。從而，本件聲請以
    及判決審理之對象實質上均係實際為竊盜行為之人即被告李
    訓維，並無錯誤，僅姓名及年籍資料有所誤載。綜上所述，
    本件原判決原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由內
    內被告姓名記載為「乙○○」以及當事人欄內記載乙○○之
    年籍資料，顯係誤寫，惟不影響於全案情節與裁定本旨，茲
    予以更正如主文所載。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
