【裁判字號】    98,消債更,379
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第379號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊之財產現遭少數債權人聲請法院為強制執
    行，惟如任部分債權人執行伊之薪資及股票，恐使其他債權
    人無法及時獲償，致生損害，而有不公。為防止債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償，並確保伊經濟生活之重
    建，爰聲請保全處分，停止債權人對伊薪資、股票強制執行
    云云。
三、經查：本件聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，業經98
    年11月20日本院98年度消債更字第379號裁定以聲請人未依
    正當程序進行協商，該欠缺又屬無從補正，聲請人之債務，
    又非不能清償或有不能清償之虞為由，駁回更生之聲請。聲
    請人更生之聲請既經駁回，其復於98年11月25日以書狀聲請
    保全處分自無必要，亦不符合消費者債務清理條例第19條第
    1項保全處分要件，是本件聲請無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
