【裁判字號】    98,司票,21696
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21696號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年五月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾壹萬壹仟壹佰柒拾伍元，及自民國九十八年九月二
十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執
行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年5 月18日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣211,175 元
    ，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，
    詎於98年9 月24日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
