【裁判字號】    98,聲,3114
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二三三二號、九十八年度執字第七○三
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，此有刑事判決二份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    民國九十四年二月四日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條之規定有違，並與釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大
    法官於九十八年六月十九日以釋字第六六二號解釋在案。是
    被告所犯如附表所示之罪之宣告刑既均得易科罰金，則本院
    所定應執行之刑雖逾六月，仍得易科罰金，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，司法院大法官會議釋字第六六二號解釋，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
