【裁判字號】    98,訴,1938
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1938號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2762號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年8月27日中午12時30分前26小時內，在不詳地點
    施用第一級毒品海洛因。嗣於98年8月27日中午12時30分許
    ，在臺北市○○區○○路二段320巷口，為警攔檢查出其有
    毒品前科，經其同意採集尿液檢驗，送驗後其尿液呈現嗎啡
    類陽性反應查獲，因認被告係違反毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。又被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準（參
    照最高法院48年台上字第837 號著有判例）。
三、經查：被告於本案起訴時之戶籍及居所地分別在屏東縣屏東
    市○○○路147號7樓之1、臺北縣樹林市○○街64巷35號2樓
    ，此有調查、訊問筆錄及個人基本資料查詢結果在卷可稽，
    是被告於起訴迄本院審理時之住所、居所均非在本院轄區。
    至被告於本案起訴繫屬之時點為98年11月17日（參本院收案
    戳章），而被告自98年9月1日起即入臺灣臺北監獄受刑，嗣
    於98年12月1日轉入竹田分監，故於起訴繫屬本院之時仍在
    臺灣臺北監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押紀錄在卷可稽，足認被告於起訴時之所在地應在位於
    桃園縣龜山鄉之臺灣臺北監獄，亦非本院轄區（依監獄組織
    通則，並無如修正前看守所組織條例第1條第1項前段：「看
    守所隸屬於所在地之地方法院檢察處」之規定，自無最高法
    院87年度台非字第370號判決之適用，附此敘明）。再者，
    起訴書並未認定被告本件施用第一級毒品海洛因之地點，被
    告亦否認於起訴所載時間有施用海洛因之犯行，於警詢中則
    稱最後1次施用海洛因係於97年10月在苗栗縣轄某交流道下
    ，故亦難認本件犯罪地在本院轄區內。末以，本件被告遭盤
    檢到案地點固係在臺北市○○區○○路二段320巷口，惟員
    警並未同時查獲被告持有海洛因毒品之事證，自難認該查獲
    地點為本件犯罪行為地。綜上所述，本案被告之住居所、所
    在地及犯罪地均非在本院轄區，公訴人誤向本院提起公訴，
    揆諸前開說明，於法自有未合，依前揭說明，應為諭知管轄
    錯誤之判決，並考量被告已移入臺灣屏東監獄竹田分監執行
    中，為提訊便利之計，爰移送於有管轄權之臺灣屏東地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
              刑事第13庭審判長  法  官 許泰誠
                                法  官 陳君鳳
                                法  官 林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
