【裁判字號】    98,易,3231
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四七六五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○與告訴人乙○○為繼父子關係，兩
    人分別居住在台北縣新店市○○路七十二巷十三號、同巷十
    五號四樓，於民國九十八年九月二十日下午四時三十分許，
    被告在台北縣新店市○○路十五號對面空地，因不滿告訴人
    擅自將其所種植之香蕉樹葉砍除，竟基於傷害之犯意，趁告
    訴人背對蹲在地上之機會，手持鋤頭一支，用鋤頭之長柄從
    告訴人的右後背部毆打一下，致告訴人受有右上肢及右下肢
    挫傷及瘀血，胸壁挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論。茲告訴人於九十八年十一月二十四日具狀表示撤
    回對被告之傷害告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
