【裁判字號】    98,消債抗,277
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第277號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書  記  官  李佩芳
一、請提出抗告人自民國97年至今之薪資帳戶存摺影本（薪資帳
    戶存摺附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）到院，並據實說明現有何收入（含本薪、獎金、補貼、津
    貼及其他收入）？
二、請提出抗告人96、97年度之財政部台北市國稅局各類所得資
    料清單正本、最近一個月內之財產歸屬資料清單正本。
三、受抗告人扶養之人林洪阿美部分：抗告人之其他兄弟姊妹人
    數、姓名，其等之財產及收入狀況、每月之扶養分攤比例及
    方式。並請提出抗告人聲請前三年實際支出扶養費之證明。
四、抗告人戶籍地台北市○○路○段336號3樓之29房屋之所有權
    歸屬何人？應提出建物及土地登記簿謄本。另林洪阿美戶籍
    地台北市○○路○段150巷38號5樓房屋之所有權歸屬何人？
    亦應提出建物及土地登記簿謄本。
五、請提出自97年至今之最新租賃契約書及抗告人每月繳交房租
    新台幣（下同）8,000元之相關證明文件，並說明坪數大小
    、是否與他人合住？他人是否分擔房租？
六、請說明汽車貸款是否已於98年1月17日全數繳清？汽車現值
    多少、何人使用？
七、請列表說明毀諾後抗告人依個別協商向各債權銀行清償之數
    額，以及於各債權銀行剩餘本金之數額，並說明是否曾與其
    他債權銀行如國泰世華銀行、元大銀行、台新銀行、美國運
    通銀行、上海豐銀行個別協商？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
