【裁判字號】    98,簡,4764
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第26254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因詐欺案件，於民國93年1月19日
    ，經臺灣臺東地方法院以92年度訴字第223號判處有期徒刑7
    月，同年2月9日確定，95年7月27日縮刑期滿執行完畢外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之罪。又被
    告前因詐欺案件，於93年1月19日經臺灣臺東地方法院以92
    年度訴字第223號判處有期徒刑7月，同年2月9日確定，95
    年7月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件可憑，其於該案執行完畢後5年內，故意再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告甫於96年1月12日下午7時許，購得本件扣案之第
    一級毒品海洛因，同日下午9時許即經查獲，其持有數量非
    鉅且時間不時，另於同日經警查獲之施用第二級毒品犯行，
    亦經執行觀察勒戒完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之海洛因一包（淨重1.6公克），為第一
    級毒品，併依法沒收銷燬之。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12   月     4    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
