【裁判字號】    98,簡,4661
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度毒偵字第三０三四號），經本院以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬，如附
表編號二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五行補充並更正為「
    又曾因贓物、毒品危害防制條例、詐欺等案件，先後分別經
    本院九十七年度易字第一九七三號刑事判決判處有期徒刑二
    月、九十七年度易字第一八七四號刑事判決判處有期徒刑四
    月、九十七年度簡字第三００九號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月、九十七年度簡字第二六九九號刑事簡易判決判處有
    期徒刑三月、九十七年度簡字第三五八九號刑事簡易判決判
    處有期徒刑五月確定在案，嗣經本院以九十七年度聲字第三
    一九六號裁定合併定應執行有期徒刑一年四月，嗣因司法院
    大法官於九十八年六月十九日做成釋字第六六二號解釋，甲
    ○○並於九十八年六月二十日出監，而上開應執行刑後經本
    院於九十八年七月二十七日以九十八年度聲字第一八九九號
    裁定得易科罰金，並於九十八年十一月二十三日執行完畢（
    於本件不構成累犯）。」，犯罪事實第一二行更正並補充為
    「並扣得第二級毒品甲基安非他命一小包（毛重一點八三九
    零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重一點六三八八公克），及
    證據部分補充：九十八年十月二十六日交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思上進，且前已因施用毒品案件，
    經觀察勒戒、強制戒治後，猶未能把握自新機會徹底戒除施
    用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身
    健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼
    衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命一小包（毛重一點八三九零公克，不含空包裝袋，驗
    餘淨重一點六三八八公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之，而包裝上開甲基安非他命之空包裝
    袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
一、扣案之甲基安非他命壹小包（毛重壹點捌玖零公克，不含
    空包裝袋，驗餘淨重壹點陸捌捌公克）。
二、包裝本案扣案之甲基安非他命之空包裝袋壹個。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3034號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段159巷16弄
                        29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院97年度毒聲字第558號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後經評定無繼續強制戒治之必要，由本署檢察官於
    98年4月27日以98年度戒毒偵字第106號案件為不起訴之處分
    確定在案。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年10月15日早上7、8時許，在臺北市○○街與新生北路
    一帶之某汽車旅館內，以施用燒烤玻璃球內所置第二級毒品
    甲基安非他命後所生煙霧之方式，施用前日（即14日）向年
    籍姓名不詳綽號「阿偉」所購得之第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同年月18日上午6時許，在臺北中山區○○○路48
    5巷巷口，經警認其行跡可疑上前盤查，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命毛重1點9公克，另經採集其尿液送驗，呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）臺北市
    政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑
    驗報告書、臺北市政府警察偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度戒毒偵字第106號不起
    訴處分書，（三）扣案之安非他命在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級毒品之行
    為，應為施用第二級毒品之行為所吸收，爰不另論罪。又扣
    案甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
