【裁判字號】    98,司促,33420
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33420號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之
    一．四九計算之利息，暨自民國九十八年九月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33420號）
    (一)、緣於民國96年7 月19日債務人向聲請人借款新臺幣肆
          拾萬元整，約定民國100 年7 月19日到期。自借款日
          起共分48期，每期一個月，按期平均攤付本息。利率
          按郵匯局二年期定期儲金機動利率加0.365%計算,嗣
          後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整。如
          有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全部到期。
          借款人自到期日起除照原約定利率付息外，並應依逾
          期六個月以內者按原利率百分之十，超過六個月部份
          按原利率百分之二十計算之違約金，上述事實有債務
          人所簽發之借據可證。
    (二)、詎債務人上項借款自民國98年8 月19日起即未按期償
          付，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量
          之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可
          證，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞
          院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
