【裁判字號】    98,司促,33324
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33324號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬肆仟零壹拾陸元，及
    自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二．五五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、 債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33324號）
    （一）緣債務人乙○○於民國96年間就讀仁德醫護管理專校
          時，邀同債務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借放
          款借據1 筆，共新臺幣（下同）800,000 元整，按各
          學期實際動用本金合併計算計借27,899元，又約定於
          借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之
          日之次日開始攤還本息（即97年10月24日攤還)； 倘
          債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計
          付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期
          六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上
          者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年5 月24日應還日未依約履行，尚欠
          1 4,016 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
