【裁判字號】    98,簡,4308
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第19828 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○與甲○○為兄弟關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4
    款之家庭成員。於民國98年7 月29日上午某時許，2 人因其
    父親因他人過失駕駛行為致死案件，陪同其母黃秀銀、其姐
    林家安至臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）第10
    偵查庭出庭應訊，然於同日上午11時許庭訊結束後，2 人步
    出臺北地檢署大門口時，因對上開案件意見不合，即在大門
    外之人行道上相互指摘，乙○○基於公然侮辱之犯意，於上
    開公眾場所，接續以「婊子」辱罵甲○○2 次，用以貶低甲
    ○○人格，黃秀銀見狀上前勸阻並拉住甲○○而不慎跌坐在
    地，乙○○見狀認係甲○○故意推拉黃秀銀所致，即基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左臉瘀紅
    、左頸擦傷等傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、上開犯罪事實，業經告訴人甲○○指訴甚詳，並為證人黃秀
    銀、林家安於偵查中證述明確，又有現場錄音光碟1 張在卷
    可考，並經檢察官勘驗上開錄音光碟內容，被告乙○○當時
    確以「婊子」2 字，侮罵告訴人2 次，此有上開錄音光碟勘
    驗筆錄1 份在卷可參，此外，另有臺北市立聯合醫院和平院
    區98年7 月29日衛署醫字第109410002149號受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書1紙在卷可徵，足堪信為真實。
(二)、被告雖於偵查中矢口否認犯行，辯稱：我是替我家人教訓他
    ，惟其於本院審理時，遞狀陳稱：「聲請人對前揭檢察官聲
    請簡易判決處刑書內所述犯罪事實，坦承不諱，並深具悔改
    之心。」又其於偵查中亦自承：我承認我有打告訴人頭部；
    當天有罵甲○○婊子，我要表示他不是我爸媽生的等語（參
    偵卷第19、50頁），足認被告當時見黃秀銀跌坐在地後，是
    出於教訓告訴人之意思，出手毆打告訴人，非出於保護黃秀
    銀所為。再者，其以「婊子」乙語侮罵告訴人，意指告訴人
    非為其爸媽生所親生，當有貶低告訴人人格之目的，勾稽以
    上，被告執前詞為辯，自不足採。
(三)、本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    與告訴人原係兄弟關係，為被告及告訴人所自承，並有全戶
    戶籍資料查詢結果列印表2 紙附卷可憑，是二人為家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所稱家庭成員，則核被告公然侮辱、傷
    害告訴人之行為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及第
    277 條第1 項普通傷害罪，另屬於對家庭成員間實施精神、
    身體不法侵害之行為，分別自該當家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪。
(二)、又按刑法上之接續犯，係指以單一之行為，經數個階段，持
    續侵害同一法益而言。故其數個階段行為，必須於同時同地
    或密切接近之時地實行，而侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理始可，最高法院86年臺上
    字第3295號著有判例可資參照。被告先後侮罵告訴人「婊子
    」2 次，係於密切接近之時間及同地實施，行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，屬接續犯之一罪，自應論以一罪。
(三)、爰審酌被告5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其犯罪之動
    機、目的乃因家庭細故爭吵，竟出手毆打告訴人成傷，其犯
    罪之手段、造成傷勢之程度，復斟酌其與告訴人為兄弟，不
    知理性溝通，其行為顯有不當，迄未獲告訴人之諒解及被告
    之智識、家庭及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖於本院審理時遞狀陳
    稱坦認犯行，請求予以酌減或為緩刑之宣告云云，但當觀被
    告所遞之刑事聲請狀內仍稱：「聲請人幼弟忤逆…聲請人見
    狀，一時衝動，當場教訓忤逆幼弟，但幼弟自小受家母寵溺
    ，家母亦不在意幼弟之推打，反怪聲請人不應教訓幼弟甲○
    ○，家門不幸，徒呼奈何。」可見被告並未真誠悔改，仍有
    推卸責任之情，亦未與告訴人達成和解，是被告之請求，不
    為本院所採。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第309 條第
    1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
