【裁判字號】    98,司促,33393
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33393號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    中國銲條機械股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億玖仟萬元，及自民國
    九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之三．六
    七計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金貳萬壹仟壹佰零伍元，及自
    民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三．
    六四六九四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人連帶清償美金捌仟柒佰拾陸元，及自民
    國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之三．五八
    七七四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償美金貳萬零佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百分之三．
    一七九七一計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
