【裁判字號】    98,簡,4758
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2051號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之臺
北市政府警察局北市警交字第AEW096499號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯及存根聯上「乙○○」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院行準備程序時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法
    院83年度台上字第6631號判例意旨參照）。被告於臺北市政
    府警察局北市警交字第AEW096499號舉發違反道路交通管理
    事件通知單偽簽「乙○○」之署名，再交予員警收執而行使
    ，核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告前曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以95年
    度竹交簡字第688號判處有期徒刑3月確定，嗣於民國96年
    3月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告為規避無照駕車之行政罰責，竟冒用他人身分，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於臺北市政府警察
    局北市警交字第AEW096499號舉發違反道路交通管理事件通
    知單存根聯及移送聯上偽造之「乙○○」署名各1枚，不問
    屬於被告與否，應依刑法第219條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
