【裁判字號】    98,簡,4669
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25162 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與乙○○為夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    列之家庭成員關係。甲○○於民國98年9 月28日下午1 時許
    ，在臺北市○○區○○路124 巷8 號妮可餐廳外，因與乙○
    ○發生口角爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○
    ○，並將之推倒在地，致使乙○○受有右上臂3 3 公分挫
    傷、右手臂兩處1 公分線型擦傷、左肘3 ×3 公分擦傷、左
    前臂4 ×2 公分擦傷、左膝兩處3 公分線型擦傷、下巴、後
    背及下腹疼痛等傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業經告訴人乙○○於警詢時指述甚詳，並有
    受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在卷可考，被告於警詢時
    自承：我確有在當時動手，是在我上班的公司後方妮可餐廳
    （地址：臺北市○○區○○路124 巷8 號附近）；她在餐廳
    外面向我說我有與其他的女人搞關係等言語，我才會在忍無
    可忍之情形下，動手毆打她臉頰1 下，而她又向我說「打呀
    、打呀」，我才再打她臉頰1 下等語，足認被告當時確因雙
    方口角衝突後，徒手毆打告訴人。從而，本案事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條 第1
    款、第2 款定有明文。又家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱
    之家庭暴力罪，因該法並無罰則規定，故仍應依刑法傷害罪
    論處，合先敘明。
(二)、本案被告與告訴人為夫妻，為被告及告訴人陳稱在卷，復有
    被告身分證正反面影本1 紙在卷可稽，依家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之規定，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    稱之家庭成員，而被告竟故意對告訴人施以身體上之不當暴
    力侵害，是核被告所為，係犯係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，
    自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防
    治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，依前開說明，僅
    依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
(三)、爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，品性尚可，因細故與告訴人發生爭執，不思理性溝通
    之道，而以肢體暴力相向，致告訴人身體多處受傷，迄今尚
    未與告訴人和解，應予非難，兼衡被告之生活狀況、智識程
    度、犯罪後之態度，以及告訴人所受傷害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
