【裁判字號】    98,司票,23554
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23554號
聲  請  人  新視覺傳播有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有馬里亞納生物科技股份有限
    公司於民國98年8 月31日簽發之本票1 紙，付款地未載，金
    額新臺幣852,900 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到
    期日98年9 月31日，並由相對人簽名保證，詎於經提示未獲
    付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依法定年
    息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按本票人保證人依票據法第124 條準用同法第61條之結果，
    固應與被保證人負同一責任，惟同法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50臺抗字第188
    號判例）。經查，本件聲請之相對人係背書人非發票人，有
    本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁定強制執行，於
    法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
