【裁判字號】    98,司促,30242
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30242號
聲  請  人
即債權人    己○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
一、債務人應在繼承被繼承人許茂秋之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣拾捌萬壹仟捌佰元，及自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
