【裁判字號】    98,司促,33379
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33379號
聲  請  人
即債權人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰壹拾壹萬零柒佰零肆
    元，及自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息
    百分之八．七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
    違約金及已核算未受償之期間利息及違約金新臺幣捌拾玖萬
    貳仟捌佰肆拾肆元，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
