【裁判字號】    98,聲,3134
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯藥事法、偽造文書兩罪，先後經本院
    分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之
    刑如主文所示。至受刑人所犯附表編號2 所示之刑，原屬得
    易科罰金，然因附表編號1 所示違反藥事法之刑，為不得易
    科罰金之罪，且合併定應執行刑後自無刑法第41條第1 項關
    於易科罰金之適用，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
