【裁判字號】    98,審訴,6686
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6686號
原      告  己○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求返還不當得利事件，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）679,000 元，應徵第一審裁判
費7,380元，原告僅繳納500元，尚欠6,880 元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
