【裁判字號】    98,審重訴,1367
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1367號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查，原告請求
    被告遷讓房屋並給付相當於租金之不當得利（不當得利部分
    不併算訴訟標的價額），但並未陳報坐落臺北市○○○路○
    段304巷18號建物於民國98年12月2日起訴時之市場買賣客觀
    交易價值，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟
    標的價額（即坐落臺北市○○○路○段304巷18號建物於民
    國98年12月2日起訴時之市場買賣客觀交易價值，例如：不
    動產鑑定價格報告、房屋仲介行情證明等，惟不得以房屋課
    稅現值為依據，蓋課稅現值與市場房屋買賣交易成交價格差
    距過大），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
