【裁判字號】    98,簡,4697
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害，暨檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25770號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路229號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月26日6時30分許，甫下班回到臺北市○
    ○區○○路229 號住處樓下之騎樓，見乙○○所有車牌號碼
    DQT-057 號機車停放在上址，且該機車前置物箱上放有乙○
    ○之皮包（內有現金約新臺幣1000元、國民身分證、全民健
    康保險卡、提款卡、駕駛執照、行車執照、學生證等），竟
    意圖為自己不法之所有，著手竊取之，得手後將竊得之現款
    花用殆盡，其餘物品則丟棄在同市區○○路○段150巷305 弄
    附近之大排水溝內。嗣因乙○○調閱監視錄影畫面發現，報
    警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；(二)被害人乙○
    ○於警詢之指述；(三)證人盧美月於警詢時之證述；(四)現場相
    片2張及監視錄影畫面4張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，僅
    因缺錢花用，一時貪念，而罹刑章，惟其犯後坦承犯行，態
    度良好，已見悔意等一切情狀，量處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林  郁  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
