【裁判字號】    98,審訴,6618
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認抵押權設定等無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6618號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告對被告己○○、乙○○、戊○○、庚○○及甲○○提起
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二經查：
  (一)原告提起本件訴訟，依其起訴狀所載，並無法確認訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無
    法確認原告請求裁判之對象及訟爭事件。又觀諸原告提出之
    起訴狀，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定
    裁判費數額。經本院於98年10月1 日言詞辯論期日當庭對原
    告原告丙○○，其雖表示針對本件訴訟，會請懂法律之人協
    助，在三週內提出完整書狀，說明本件請求之原因事實、訴
    之聲明及訴訟標的之法律關係」等語（見本院卷第14頁），
    然原告遲未提出完整書狀說明本件訴訟之訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明等必要事項。嗣經本院於98年11
    月17日裁定命原告補正上開事項，另應查報訴訟標的價額並
    依法繳納裁判費，原告固於98年11月25日提出補正狀並繳納
    裁判費新臺幣25,750元，然觀諸其補正狀所載內容（見本院
    卷第19頁），尚難謂原告已合法表明本件訴訟之訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明。
  (二)綜上所述，原告提起本件訴訟，既未於起訴狀表明訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，況原告丙
    ○○曾當庭表明將提出完整書狀亦未見其補正，嗣經本院以
    裁定命補正上開事項後，迄今仍未補正，致本院無法確認原
    告請求裁判之對象及訴爭事件，原告之訴自非合法，應予駁
    回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
