【裁判字號】    98,審救,80
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第80號
抗  告  人  福華電子股份有限公司
即  相對人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  聲請人
上列抗告人與相對人間確認僱傭關存在事件，抗告人對於民國98
年5月27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1
    項定有明文。
二、相對人與抗告人間確認僱傭關存在事件，相對人聲請訴訟救
    助，經本院於民國98年5 月27日以98年度審救字第80號民事
    裁定准許在案，該裁定已於98年6 月8 日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽，抗告人遲至98年7 月1 日始行提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
