【裁判字號】    98,簡,4742
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩偵字第304號），本院判決如下：
主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之錠劑半顆
（驗餘淨重零點壹貳玖肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除所載「簡志偉」及「MDMA半顆（毛
    重0.14公克）」部分應更正為「甲○○」及「甲基安非他命
    半顆（淨重0.1470公克，驗餘淨重0.1294公克）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告取得及持有毒品之犯罪動機、目的、手段，持有毒
    品之數量甚微，其持有毒品行為對社會秩序造成一定程度之
    危害，及犯後坦承犯行、具有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒
    品錠劑半顆（驗餘淨重0.1294公克），經鑑定結果檢出第二
    級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年12月3 日航藥鑑字第0976151
    號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
