【裁判字號】    98,司促,33421
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33421號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟壹佰拾陸元，及自
    民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    七．九九計算之利息，自民國九十八年七月二十三日起至清
    償日止, 按上開利率百分之十計算，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33421號）
    (一)、債務人於民國93年05月14日向聲請人申請國際信用卡
          使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款（證一）第
          八條約定：相對人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費
          ；第十五條之約定相對人得在聲請人核給之信用額度
          內，選擇循環信用方式彈性付款，相對人於繳款日前
          未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用。聲請
          人得自出帳單日起至清償日止，按年息百分之十七點
          九九計收循環息，相對人於繳款日前未繳足最低應繳
          金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金外
          ，並得主張相對人喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)、按債務人向聲請人領用之信用卡自民國98年07月23日
          起對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，尚欠上
          開請求標的及其數量之金額未償，迭經催討仍不置理
          ，為此依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依
          督促程序迅賜對相對人核發支付命令以促清償以保權
          益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
