【裁判字號】    97,重訴,468
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第468號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  潤泰創新國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  大買家股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  興業建設股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  東逸企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列六人共同
訴訟代理人  蔡東賢律師
            蔡步青律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度重訴字第十三號清償借款事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度重訴字第13號清償借
    款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
