【裁判字號】    98,訴緝,208
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵票
字第16556 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係瑋珠企業有限公司負責人，該公
    司曾向臺灣中小企業銀行松山分行領取號碼SBJ369908 號空
    白支票1 張，詎被告竟將帳號改為1138號，偽造王吉祥之印
    章蓋於支票上為發票人，填寫面額新臺幣132,000 元、日期
    民國73年2 月15日，於票載日經由臺灣省合作金庫營業部提
    示交換被退票，案經本院告發偵辦。因認被告涉犯刑法第20
    1 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。
    查前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、
    期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按案
    經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋
    字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○涉犯之刑法第201 條第1 項之罪，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於73年5 月10日開始偵查，於
    同年12月24日提起公訴，74年2 月1 日繫屬於本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於74年3 月4 日發布通緝，致審判之程序不
    能開始，嗣於76年7 月25日因併案撤銷通緝，故於同日發布
    第2 次通緝，復因併案通緝時效完成之故，又經本院於87年
    1 月13日撤銷通緝，並於同日發布第2 次通緝等情，有起訴
    書、本院74年3 月4 日發布之北院立刑育緝字第627 號通緝
    書、76年7 月25日發布之北院立刑秋緝字第1888號通緝書、
    87年1 月13日發布之北院義刑學緝字第62號通緝書各1 份等
    件在卷可稽，並經本院核閱本院74年度訴字第390 號刑事卷
    宗、臺灣臺北地方法院檢察署73年度偵字第9287號、73年度
    偵票字第16556 號偵查卷宗屬實。又被告所涉犯之上開罪名
    ，公訴意旨認偽造印章為偽造有價證券之階段行為、行使偽
    造有價證券罪之低度行為又為偽造有價證券罪之高度行為所
    吸收，均不另論罪，應論以刑法第201 條第1 項偽造有價證
    券罪，而該罪之最重本刑為有期徒刑10年，依修正前刑法第
    80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑
    法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5
    年期間，共計為25年。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終
    了之日即73年2 月15日起算為25年，惟自檢察官開始實施偵
    查日至本院於73年3 月4 日發布通緝止，依前揭司法院大法
    官會議釋字第138 號解釋意旨，可知此時追訴權時效既無不
    行使之情形，即無從發生時效進行之問題，自應加計此部分
    期間（計9 月又26日），再扣除該案自起訴日起至繫屬本院
    日止之期間（計1 月又9 日），是本件之追訴權時效業已於
    98年11月2 日完成，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞
    辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
