【裁判字號】    98,交聲,3996
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3976號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
98年11月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄第二項內「北市裁罰字第裁22-AD000
0000號」，應更正為「北市裁罰字第裁22-AD0000000號」；附表
編號21之「原處分案號」亦併同更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，經核係屬
    誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開法條及
    大法官會議釋字第43號解釋意旨更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
