【裁判字號】    98,簡,4557
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第一行至第二行補充為「甲○○民國○○年○○月○○日生
    ，明知其於95年間係年滿18歲之役齡男子，有接受徵兵檢查
    之義務，竟意圖避免徵兵處理」；證據部分補充：被告甲○
    ○於本院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第3條於
    91年6月26日修正時增列同條第7款「核准出境後，屆期未歸
    ，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定，該款
    規定原為同條第3款「徵兵檢查無故不到」之規定所概括，
    然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，
    致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自應優先適
    用該規定，而不再論以同條第3款「徵兵檢查無故不到」，
    附此敘明。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟
    猶以觀光名義出境後，滯留國外不歸，破壞兵役制度之公平
    性，損及潛在之國防動員兵力，應予非難，惟念其前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，犯後坦承犯行，且於考
    取國外大學後，即主動先行返國等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又本案被告犯罪時間係
    在97年8月28日未至臺北市立聯合醫院仁愛院區接受徵兵檢
    查致未能接受徵兵處理，是業於96年4月24日以後自無中華
    民國96年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2326號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路423巷30弄1
                        號
                        現住臺北縣中和市○○街115號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知自己係民國76年次之役齡男子，須應徵兵處理，
    竟意圖避免徵兵處理，於95年8月22日以觀光名義向臺北市
    萬華區公所（下稱萬華區公所）申請核准於95年8月28日出
    境至美國，依規定應於同年9月28日前返國，惟甲○○竟逾
    期未歸。嗣經萬華區公所於95年11月28日以北市萬兵字第
    00000000000號函催告其返國接受徵兵處理，仍未返國。迨
    臺北市政府排定甲○○應於97年7月2日國軍松山總醫院及97
    年8月28日至臺北市立聯合醫院仁愛院區接受役男徵兵檢查
    ，體檢通知書均由甲○○之外祖父吳國樑分別於97年6月19
    日、8月13日至萬華區公所簽收受領，惟甲○○均未如期到
    檢，致萬華區公所無法賡續辦理其徵兵處理。
二、案經臺北市政府函請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  項        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○之自白      │坦承出國未歸，致未能接│
│    │                      │受徵兵處理之事實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │臺北市萬華區95年8月22 │被告當初係以觀光名義申│
│    │日北市萬兵字第        │請出境之事實          │
│    │00000000000號役男出境 │                      │
│    │申請書                │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │法務部入出境資訊連結作│被告實際上於95年9月7日│
│    │業                    │出境之事實            │
├──┼───────────┼───────────┤
│  4 │萬華區公所95年11月28日│該函由常華照明有限公司│
│    │北市萬兵字第          │代為簽收轉交之事實    │
│    │00000000000號函、回執 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  5 │97年7月2日、8月28日徵 │由被告之外祖父吳國樑簽│
│    │兵檢查通知書收據      │收領受之事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│  6 │臺北市萬華區役男參加97│被告均未到場之事實    │
│    │年7月2日第二場徵兵檢查│                      │
│    │名冊、97年8月28日第二 │                      │
│    │場徵兵檢查名冊        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  7 │兵籍表                │被告知悉其為役齡男子之│
│    │                      │事實                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款意圖避免徵
    兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能
    接受徵兵處理之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
