【裁判字號】    98,審訴,6329
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6329號
原      告  好仕齊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  欽泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告欽泰營造有限公司發支
付命令，惟被告欽泰營造有限公司已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定
為新臺幣貳佰肆拾伍萬壹仟玖佰肆拾陸元，應繳裁判費新台幣貳
萬伍仟佰伍拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
，尚應補繳新台幣貳萬肆仟捌佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
