【裁判字號】    98,審保險,135
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第135號
原      告  甲○○
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心代表人乙○○
訴訟代理人  劉秋絹律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查原告係以已故訴外人即其母郭林碧子與被告間保險契約受益
  人之身分，起訴請求被告給付保險金。按郭林碧子業與被告約
  定如因該保險契約涉訟，以要保人住所地地方法院為第一審管
  轄法院，此合意有卷附華山產物團體傷害保險（標準型）保單
  條款第32條之約定可證。而郭林碧子為系爭保險契約之要保人
  ，其生前住所設在宜蘭縣羅東鎮○○路○段75號3 樓，此觀卷
  附之戶籍謄本即明，是本件自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆
  原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
  於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
