【裁判字號】    98,審補,1547
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認地租等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1547號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司間請求確認地租等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規
    定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，其訴訟標的及原因事實、應受
    判決事項之聲明尚有不明，依上開規定，原告起訴於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、原告並應確認本件被告為何人，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
