【裁判字號】    98,審聲,976
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第976號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
            乙○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一三七五號聲請人所提供之
擔保物，准以現金新台幣拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第14343
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100,000元之中
    央政府建設公債89年度甲類登錄債券為擔保，並以臺灣基隆
    地方法院95年度存字第1375號提存事件提存在案。茲因臺灣
    基隆地方法院95年度存字第1375號所提存之公債息票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法      官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
