【裁判字號】    98,審補,1544
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1544號
原      告  甲○○
上列原告與被告新慶元電機工程有限公司間請求確認股東關係不
存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係起訴請求「確
    認原告與被告間之股東關係不存在」係屬財產權訴訟範圍，
    而原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權
    而生，其訴訟標的價額應以股東權之價值核定之，即依原告
    持有被告之股份計算，核定為新台幣（下同）1,140,000元
    ，應徵第一審裁判費12,286元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告如期補繳。
二、實體法上請求權基礎（即請求所依據之法條規定）。
三、被告公司最新登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）及其法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
