【裁判字號】    98,訴,1490
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1490號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊宏律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年9
    月10日執行羈押，合先敘明。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項定有
    明文。
三、查被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品甲基安非他命罪，經檢察官提起公訴，基於證人乙○○於
    警詢、偵查、本院審理時之證述，以及被告通訊監察譯文、
    通聯記錄、扣案甲基安非他命1 包（重約15公克），足認其
    犯罪嫌疑重大，該案業經本院於審理程序中調查各項證據，
    於98年12月2 日辯論終結在案。按該罪之法定本刑為無期徒
    刑、7 年以上有期徒刑，若經判決有罪，其刑期必然非輕，
    足認有相當理由認其有逃亡之虞，若被告逃亡，將有害日後
    其他審級案件審理及判決確定後之執行，故認仍有羈押之必
    要。又被告並無刑事訴訟法第114 條所定不得羈押被告之情
    形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒等不得羈押被告之情形。本院審酌命被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判等程序之順利進行，認為確有羈押之必要。綜合上述，
    本院認對被告實施羈押之原因仍然存在，且有繼續羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
