【裁判字號】    98,訴,2036
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第25135號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知魏麗新為大陸人民，且2人
    無結婚真意，竟與李明鴻共同基於使大陸地區人民非法入境
    及行使使公務員登載不實之犯意聯絡，約定自魏麗新入境後
    ，每月支付甲○○新台幣3萬元，甲○○遂於民國95年11月
    11日搭機前往大陸地區黑龍江省哈爾濱市公證處偽稱結婚並
    辦理結婚登記，取得該處核發結婚公證書，返臺後另持公證
    書由財團法人海峽交流基金會認證後，持上開結婚相關文件
    ，向桃園縣政府戶政事務所辦理結婚登記，使戶政事務所人
    員將上開不實結婚登記事項登載於所掌公文書內，足生損害
    於戶籍及身分管理之正確性，復持上開結婚相關證明文件及
    戶籍登記資料向內政部入出國及移民署辦理申請魏麗新入境
    ，使魏麗新於95年5月5日來台，旋被李明鴻接走於台北市從
    事賣淫工作，因認被告涉犯刑法第216、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1項之規定，應依同法第79條第1項論處等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且前開
    判決得不經言詞辯論為之，同法第304條、第307條有明文規
    定。
三、查本件被告住所地在新竹市○區○○路650巷26號地下1 樓
    ，有個人基本資料查詢結果可佐，非屬本院轄區。而依起訴
    書所載，使公務員登載不實文書及行使之犯罪地為桃園縣（
    楊梅）戶政事務所、內政部入出國移民署（桃園專勤隊、桃
    園服務站），亦非屬本院轄區，有卷附戶籍謄本、入境申請
    書、本院公務電話紀錄可按，另大陸地區人民魏麗新係於96
    年5月5日乘CX-402班機自桃園中正國際機場入境，入境後來
    臺地址亦係桃園縣楊梅鎮○○街569號，有旅客入出境查詢
    、入境申請書及申請大陸地區配偶來臺團聚資料表可佐，被
    告違反上開條例使大陸地區人民非法入境之犯罪行為地同非
    本院所轄。綜上所述，被告起訴時住居所、所在地及本件犯
    罪地均不在本院轄區，又共犯李明鴻住、居所地亦在臺北縣
    三重市，有卷附臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3344
    0號卷證資料可查，揆諸首開規定，本院就本件應無管轄權
    。檢察官向無管轄權本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並考量被告應訴之便利性
    ，將本案移送有管轄權之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第13庭審判長法  官 許泰誠

                                  法  官 陳君鳳
                                  法  官 林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
