【裁判字號】    98,審重訴,1357
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1357號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
            保險有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對王令一、乙○○、甲○
    ○、戊○○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○、戊○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）14,110,727
          元，應繳裁判費新台幣136,256 元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳新台幣135,756
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
