【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服中華民國98年8 月19日本院
98年度易字第956 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於送達判決後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條前段、第362 條前段就此分別定有明文。
二、本件本院所為之第一審判決，送達上開上訴人即被告甲○○
    之戶籍住址，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於民
    國98年8 月28日寄存在臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出
    所，另加計寄存送達係自寄存之日起經10日發生效力（準用
    民事訴訟法第138 條第2 項參照，並非被告前往派出所領取
    判決之日起算，被告顯有誤會），則該判決於98年9 月6 日
    已合法送達，上訴期間應自翌日（7 日）起算10日，然上訴
    人遲至98年11月3 日方呈遞上訴狀到院，此有上訴狀上之本
    院收文戳章為憑，顯已逾越法定上訴期間。從而，本件上訴
    自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
