【裁判字號】    98,簡,4745
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二三○六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分另補充記載中華民國
    外僑居留證、簽證（均影本）各一紙。
二、爰審酌被告甲○○○○○○○○並無前科，素行尚可、其犯罪動機、
    目的、手段、於偵查中業已表示願意將先前雇主為其所存之
    存款新臺幣二萬多元交給雇主等語（見九十八年度偵緝字第
    二三○六號偵查卷宗第三十頁），顯已有償還被害人李曉明
    款項之意，被害人李曉明於偵查中亦表示沒想要對被告提告
    等語（見九十八年度偵緝字第二三○六號偵查卷宗第三十頁
    ），暨被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2306號
被      告  甲○○○○○○○○   女  35歲（民國63年9月29日生）
                        住臺北市○○區○○街118巷4號8樓
                        （現於宜蘭收容所收容中）
                        印尼籍
                        護照號碼：AB298888號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○○為印尼籍人士，其於民國95年11月間來臺，受李
    曉明之僱佣，從事照顧李曉明之母生活起居之看護工作。詎
    其竟於97年5月27日，在臺北市大安區○○○路○段8之1號6
    樓李曉明之姐乙○○之住處，將李曉明所交付保管，用以支
    付伊母生活費用之新臺幣（下同）5萬元，予以侵占入己，
    並即逃逸無蹤。嗣經乙○○發覺後，報警處理，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○○○○○○於偵訊時之自白，（二）證人
    乙○○於警詢及李曉明於偵訊時之陳述，（三）內政部入出
    國及移民署外僑入出境資料查詢報表及外勞居留資料查詢報
    表等在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌
    ，請依法論處。
三、至報告意旨認被告侵占之金額為16萬元，且其係涉犯刑法第
    336條第2項之業務侵占罪嫌云云。惟按侵占業務上持有物之
    罪，以其所侵占之他人所有物係因執行業務而持有為構成要
    件，若非因執行業務而基於其他委任關係持有他人所有物，
    即與該罪構成要件不符，只能以普通侵占論科，最高法院著
    有23年上字第1620號判例足稽。經查，證人乙○○及李曉明
    雖指被告侵占之金額共計16萬元，惟伊等並無法提出積極證
    據證明，且被告逃逸之時係與同在乙○○住處工作之另一外
    勞一起逃逸，業據證人李曉明證述綦詳，益證本件尚難僅憑
    被告逃逸之時，乙○○之住處共短少16萬元，即認除上開聲
    請簡易判決處刑部分之5萬元外，餘11萬元亦係遭被告所侵
    占。又查，被告係受李曉明之僱佣，從事看護之工作，亦經
    證人李曉明陳述明確，並有外勞居留資料查詢報表為證，而
    其之所以持有李曉明所交付伊母之生活費用，係因受李曉明
    之委託而保管，並非基於執行看護業務所致，其行為自無法
    以業務侵占罪相繩。惟此部分如成立犯罪，與前揭聲請簡易
    判決處刑部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書  記  官    侯   鳳   翔
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
