【裁判字號】    98,審保險,141
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第141號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
上列當事人間請求給付保險費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及表明請求之法律依據、應
    受判決事項之聲明，經本院於民國98年10月19日裁定命原告
    於5日內補正，該裁定業已於同年10月23日送達原告，有送
    達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
