【裁判字號】    98,簡,4668
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三四二０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除證據部分補充證人趙麗茹之證述
    外，餘均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
 (一) 核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。
 (二) 爰審酌被告不圖進取，僅因貪圖小利，即故買來路不明之贓
    物，而為上開犯行，實值非難，惟念諸其於犯罪後，尚知坦
    認犯行，已見悔意，暨其智識程度、犯罪之手段、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23420號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街45巷21號4樓
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知某真實姓名不詳之成年男子所販售之SONY ERICS
    -SON廠牌T700行動電話1支（序號：000000000000000號）為
    來路不明之贓物（係甲○○於民國98年5月16日凌晨1時許，
    在臺北市○○區○○路15 號好樂迪KTV內，遭某真實姓名不
    詳自稱「黃志龍」之成年男子所侵占）竟基於故買贓物之犯
    意，於98年6 月間某日，在臺北縣永和市福和橋下跳蚤市場
    內，以新臺幣（下同）3 千元之代價購入上開行動電話供己
    使用，並於2 日後，在臺北縣三重市重新橋下之跳蚤市場內
    ，以3千1百元之價格，出售予不知情之林耀文，而林耀文又
    再轉售予不知情之邱唯尊。嗣於98年7月22日下午5時25分許
    為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○、證人林耀文、邱唯尊之證述相符，並
    有證物認領保管單1 紙、通聯調閱查詢單12紙及上開行動電
    話序號影本1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。另報
    告意旨雖認被告乙○○涉有侵占犯行，惟查，被告乙○○係
    於上揭時、地，向某真實姓名年籍不詳之成年男子購入上開
    行動電話供己使用一情已如前述，且被害人甲○○於警詢時
    亦證稱：被告乙○○並非向伊借用上開行動電話之自稱「黃
    志龍」之成年男子等語，足認被告乙○○並無侵占上開行動
    電話之犯行，是報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢  察  官   翁  偉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日
                              書  記  官   林  顥  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
