【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年十二月四日十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151條第5項、第6項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年3月間與最大債
    權銀行安泰銀行成立協商，每月須支付35,239元。惟聲請人
    所經營之圓圓數位影像行，因數位時代來臨，衝擊傳統相館
    生機，客戶大量流失，營運更加困難，致聲請人無力繼續履
    行原協商條件而於繳款6期後毀諾，影像行亦因不堪長期虧
    損，於96年8月間結束營業，故聲請人毀諾顯非可歸責於己
    ，為此聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,850,858元
    ，未逾1,200萬元，前於95年3月23日依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行
    安泰銀行成立協商，協商條件為自95年4月起，分80期，月
    付35,239元，共繳款6期，於95年12月間毀諾，又聲請人於
    95年間總收入為55,516元，平均每月收入約4,626元等情，
    業據聲請人提出協議書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單等件為證，並有安泰銀行陳
    報狀在卷可參，堪信為真實。又依行政院主計處公告之95年
    度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每
    月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人
    每月為9,210元，以聲請人於95年度之收入情形觀之，於每
    月繳納協商金額已顯有困難，何況尚須以所餘維持自身基本
    生活，而聲請人雖有上述情事，仍勉力依約繳納6期，迄至
    95年12月間毀諾，足認聲請人有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，尚非惡意毀諾。此外，本件又查聲請人並
    無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條、第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月4日12時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
