【裁判字號】    98,簡,4734
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於民國97年5月11日上
    午7時34分許、同年6月19日上午5時40分許，在址設臺北市
    ○○區○○路136號1樓、由甲○○所經營之「7-11便利商店
    」內，趁該店店員不注意之際，先後2次徒手竊取該商店所
    陳列販售之新萬仁綠油精各2瓶（合計4瓶，市價總計新臺幣
    【下同】236元），得手後旋即離去。嗣經甲○○調閱監視
    錄影設備後發覺並報警處理，始查悉上情。案經甲○○訴由
    臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與證
    人即上址「7-11便利商店」負責人甲○○於警詢、偵查中證
    述之情節大致相符，並有監視錄影設備擷取畫面照片14幀附
    卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之
    依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開
    2次竊盜犯行，行為、手段雖相同，惟二次犯行之犯罪時間
    相隔1月以上，顯係出於各別之犯意而為之，應予分論併罰
    。爰審酌被告任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所
    為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，又其除於
    88年間，曾因強盜案件，經臺灣士林地方法院以89年度訴字
    第80號判處有期徒刑1年4月，緩刑2年確定（不構成累犯）
    外，並無因其他刑事案件，曾經法院判處有罪等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄在卷可按，足認其素行尚佳，本案諒
    係一時失慮，始為竊盜犯行；再衡以，被告所竊商品市價僅
    236元，所得財物甚微，及其犯罪動機、目的暨被告之年齡
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易服勞役之折算標準，復定其應執行之刑，並諭知同上易
    服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
