【裁判字號】    97,除,2790
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2790號
抗  告  人  甲○○
上列當事人除權判決事件，抗告人對於中華民國98年3 月4 日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊並未收受97年11月27日下午2 時39分到庭
    之通知，原裁定以伊遲誤言詞辯論期日已逾二個月，而駁回
    伊之聲請，顯有違誤等語。
三、經查：本院前定期民國97年11月13日下午2 時38分通知抗告
    人到庭，該通知於97年10月30日寄存送達於臺北市政府警察
    局內湖分局康寧派出所，惟抗告人並未到庭，嗣本院又定期
    97年11月27日下午2 時39分通知抗告人到庭，抗告人仍未到
    庭，然本件因郵務機關遲未將送達證書退回本院，無從證明
    該次通知已合法送達抗告人，是本院以抗告人遲誤言詞辯論
    期日已逾二個月，而於98年3 月4 日以裁定駁回抗告人之聲
    請，即有未恰。抗告人對該裁定提起抗告，為有理由，爰依
    法將原裁定撤銷之。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
