【裁判字號】    98,審勞訴,296
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付職業災害補償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第296號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  台大管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            陳家良律師
上列當事人間給付職業災害補償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、查本件被告之公司所在地係在臺北縣泰山鄉○○村○○路○
    段173 巷2 號2 樓，有公司資料查詢在卷可稽，揆諸前開規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
