【裁判字號】    98,重訴,398
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第398號
上訴人即原告  己○○
              乙○○
              丙○○○
              甲○○
              丁○○
上列上訴人與被上訴人萬協實業股份有限公司因98年度重訴字第
398號返還價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰
伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
