【裁判字號】    98,簡,4754
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑肆
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    猥褻之行為，而媒介以營利罪。被告就此犯行與不詳姓名年
    籍「董先生」之成年男子間有犯意聯絡，行為分擔，為共同
    正犯。審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生危害，犯罪後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，末查：被告並無任何前科紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後坦承犯行，
    態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕應無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項，第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄法條：刑法第231條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
