【裁判字號】    98,聲,3116
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字277號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應命具保人繳納指定之保證金沒入（97
    刑保字第97003099號），爰依同法第121條第1項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定保證金1
    萬元，並由其本人繳納現金後，已將之釋放；又其所犯施用
    第一級毒品罪，嗣經本院以97年度訴字第2327號判處有期徒
    刑9月確定，復經臺灣高等法院以97年度上訴字第1230號判
    決駁回其上訴，被告仍不服提起上訴，案經最高法院於98年
    6月25日，以98年度台上字第3528號判決駁回其上訴並確定
    等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚被告到
    案執行，經被告聲請於戶籍所在地之臺灣板橋地方法院檢察
    署執行後，復臺灣板橋地方法院檢察署檢察官代為執行，並
    依被告戶籍地傳喚及拘提被告到案執行均未果，而被告復經
    聲請人發布通緝仍未到案，且亦未在監在押等情，有被告之
    個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證
    書、同署98年8月5日甲○玲惻98執4323字第55698號函、臺
    灣板橋地方法院檢察署98年9月17日板檢慎文98執助3065字
    第188800號函檢附送執行傳票送達證書、拘票暨報告書、上
    開被告前案紀錄表各1份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆
    諸前開說明，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。是聲請
    人之上開聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
