【裁判字號】    98,上易,1637
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1637號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱基祥律師
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月24日延長羈
押裁定（98年度上易字第1637號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。雖關於羈押、具
    保、責付、限制住居等之裁定，於同法第404條但殊設有得
    抗告之規定，仍受有同法第405條規定之限制（最高法院92
    年台抗字第175號裁判意旨參照）。
二、經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○所涉詐欺罪嫌，核係刑事訴訟法第
    376條第4款所定，不得上訴於第三審法院之案件，揆諸上開
    說明，本院於98年11月24日所為延長羈押之裁定，自屬不得
    抗告之裁定，因認被告提起本件抗告，為不合法，應予駁回
    。
  (二)又不得抗告乃法律之明文規定，縱原裁定正本誤載為「得抗
    告」，要不能影響法律之明文規定，併此指明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
