【裁判字號】    98,上易,2927
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2927號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第
418號，中華民國98年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署98年度偵字第3002號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣宜蘭地方法院98
    年度易字第418號判決，固依據法定期間即於98年9月25日收
    受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經原審於上訴期間屆滿後，於98年10月28日依刑事訴訟法
    第361條第2項後段，裁定命上訴人於文到5日內補提上訴理
    由到院等語，於98年11月4日寄存於被告住所，此有原審送
    達證書在卷可佐，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法
    或不當之處。準此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，
    揆諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  4      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
