【裁判字號】    98,聲減,454
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第454號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，所處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因於民國92年初起至92年 8月11日止
    ，犯共同連續共同連續行使偽造私文書，足以損害於他人罪
    ，經本院以95年度上訴字第3061號判處有期徒刑 8月，最高
    法院98年度台上字第6322號上訴駁回確定在案（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3018號，暨移送併案
    審理案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第 12656號
    ）。茲聲請人以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
