【裁判字號】    98,上訴,2742
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2742號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院98年度上訴字第2742號
，中華民國98年9月3日第二審判決（原審案號：臺灣基隆地方法
院97年度訴字第1971號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97
年度偵字第4610號），提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。次按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。另按
    在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監
    所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提
    出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期
    間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內
    提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途
    期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間
    之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法
    院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（
    最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因公共危險等案件，經原審
    法院判處：（一）竊盜，累犯，處有期徒刑3月；（二）攜
    帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑7月；（三）放火燒燬現有
    人所在之建築物，未遂，累犯，處有期徒刑3年8月；（四）
    偽造汽車牌照，足以生損害於公眾，累犯，處拘役40日，如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1日。並為相關沒收之宣告
    ，另就上開（一）（二）（三）主刑部分定應執行有期徒刑
    4年。上訴人就公共危險罪部分聲明不服上訴，本院審理後
    ，業於民國98年9月3日判決駁回其上訴在案，該判決正本並
    於同年月18日送達現於臺灣基隆監獄之上訴人收受，有送達
    證書附在卷可稽（見本院卷第78頁）。上訴人向監所長官提
    出第三審上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，揆諸首
    開說明，不需加計在途期間，則自送達判決之翌日即98年9
    月19日起算10日，計至同年9月28日，其上訴期間即已屆滿
    。茲上訴人遲至98年10月2日始行提起上訴，有上訴人所提
    刑事上訴狀上臺灣基隆監獄收受在監收容人訴狀章及其所書
    寫上訴狀之日期在卷可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間
    ，上訴逾期甚明，是本件上訴不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
