【裁判字號】    98,再易,144
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第144號
再審原告    丁○
再審被告    甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於本院中華民國九
十八年九月二十二日九十八年度上易字第五一一號判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款
  表明再審理由及關於再審理由之證據。如未於書狀表明時，審
  判長無庸命其補正。本件再審原告提起再審之訴，未於其再審
  訴狀內為前開之表明，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合
  法。
二據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零
  二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
