【裁判字號】    98,交抗,2830
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2830號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年10月21日，98年度交聲字第1214號裁定，
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁
回。
    理      由
一、抗告法院認為抗告有第408條第1項前段情形，應以裁定駁回
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正，審判長應定
    期間先命補正。刑事訴訟法411條明文規定。
二、抗告書狀未敘述抗告理由，應命於本裁定送達後5 日內補正
    ，逾期仍不補正，即裁定駁回抗告。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
