【裁判字號】    98,上更(一),164
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林明輝律師（扶助律師）
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國98年
11月11日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
原判決理由欄四所載「公文書」（判決書第十七頁第十二行），
應更正為「私文書」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄四所載「公文書」（判決書第十七頁第十二
    行）顯係誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
