【裁判字號】    98,上訴,4740
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2134號，中華民國98 年7月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3046號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：上訴書狀未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。
逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。同法第三百六十七
條前段則規定：第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。本件被告上訴，
未敘述上訴理由，於上訴期間屆滿後二十日，亦未補提理由書，
經原審命其補正，迄未補正，其上訴於法不合。爰不經言詞辯論
，依刑事訴訟法第三百六十七條前段，第三百七十二條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
