【裁判字號】    98,聲減,498
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第498號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第438號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以強暴便利依法逮捕之人脫逃罪，減為有期徒刑
貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年8月30日所犯共同以強暴便利依
    法逮捕之人脫逃罪，經本院以96年度上更(一)字第161號（偵
    查案號：臺灣桃園法院檢察署91年度偵字第444號），判處
    有期徒刑4年6月，經上訴後，由最高法院於98年9月24日以
    98年度台上字第5509號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
