【裁判字號】    98,聲,3562
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3562號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年玖
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等數罪，
    經臺灣新竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中
    編號 3至11之罪經受刑人上訴後，業經最高法院判決駁回）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款，及參酌附表1、2
    之罪曾經定應執行刑9月、編號3至11之罪曾經定應執行有期
    徒刑18年等情，就受刑人所處有期徒刑部分定其應執行之刑
    如主文所示。又上開應執行之刑中，附表編號 1之罪之宣告
    刑為有期徒刑7月、編號3至11之罪之宣告刑各為有期徒刑15
    年，均屬不得易科之罪，故附表編號 2之罪雖得易科罰金，
    但與不得易科之罪，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院
    釋字第144號解釋參照），附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
