【裁判字號】    98,上訴,4277
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年10月29日所為第二審判決（98年度上訴字第4277號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，係
    屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，其中就施用第二級毒品部分之
    上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第 384條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
