【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第274號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳朝銘律師
            王有民律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  黃鈺華律師
複  代理人  陳銓歆律師
上列當事人間債務人異議之訴事件（本院98年度重上字第284號
），聲請人聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間本院98年度重上字第284號債
    務人異議之訴，伊並無撤回上訴之意思。伊因陷於時常大量
    舉債之非正常精神狀況，對於自身借貸行為無法判斷、控制
    ，而有精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，已由伊之配偶向臺
    灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請禁治產宣告，並已進
    行調查程序。本件係相對人以同意讓伊領回當初聲請法院停
    止執行所提供之擔保金為名，要求伊提供及簽署文件，而在
    文件中夾帶撤回上訴狀，且未告知伊並刻意矇混未使伊看清
    楚下，誘騙伊快速簽字，影響伊之訴訟權益。本件伊於民國
    （下同）98年6月11日提出之撤回上訴狀係屬無意識下之行
    為，亦係相對人向伊騙取取得，為此撤銷撤回上訴之意思表
    示，聲請續行訴訟云云。
二、按撤回上訴，係當事人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之
    訴訟上一方之法律行為，衹須對於法院表示撤回之意思即生
    效果（最高法院47年度台聲字第109號判例參照）。
三、經查聲請人到場陳明伊並未經法院依修正前民法第14條規定
    為禁治產宣告（見本院卷54頁），並自認相對人提出之「98
    年6月11日借貸合約書」（見本院卷48頁）及「98年9月4日
    刑事告訴補充說明狀」（見本院卷75-77頁），係伊所書立
    （見本院卷74頁），觀諸聲請人到場所為陳述及上開合約書
    、說明狀之內容，難認聲請人有精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    情事。又聲請人係由其司機林秋明駕車載其前往士林地院，
    經林秋明到場證述明確（見本院卷111-112頁），雖林秋明
    證稱：「乙○○原本有一塊停車場的土地，本來要向甲○○
    借錢，後來沒有借，過幾天後我聽乙○○跟我說，甲○○跟
    乙○○說士林法院那裡有一筆錢可以領，土地不要去借錢，
    後來我開車載乙○○去內湖的士林法院，回來在車上乙○○
    跟我說他打電話給一位林律師，律師說錢不能領，領了房子
    會被拍賣，而且沒有收據也不能領錢，後來就回來了。三天
    後，甲○○的代書鄭先生拿三張乙○○的印鑑證明來還給乙
    ○○，我在場看到，印鑑證明我不知道是做何用途。」、「
    在內湖法院乙○○有請教律師，律師說不能領，否則房屋會
    被拍賣。當天乙○○有跟我說甲○○有跟他約在內湖的士林
    法院見面，乙○○跟我說甲○○要帶他到內湖的士林法院領
    錢。」云云，惟證人林秋明並不知聲請人出具撤回上訴狀一
    事（見本院卷112頁）；按證人林秋明既不知聲請人出具撤
    回上訴狀一事，則其對於聲請人出具撤回上訴狀之緣由，並
    不知悉，尚難遽依證人林秋明之證詞而認聲請人出具撤回上
    訴狀係受相對人詐騙而出具。另聲請人亦未舉證證明伊出具
    撤回上訴狀係在無意識或精神錯亂中所為，聲請人主張依民
    法第75條其撤回上訴為無效云云，為不足取。而聲請人出具
    之撤回上訴狀所附之印鑑證明係聲請人申請取得，撤回上訴
    狀上之簽名亦為聲請人所親簽，為聲請人所陳明（見本院卷
    53 頁背面），足認該撤回上訴狀係本於聲請人之自由意志
    所為，應認已生撤回上訴之效力。聲請人聲請續行訴訟，應
    屬無據，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
