【裁判字號】    98,抗,1370
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1370號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。次按民事訴訟法第471條第1項規定：「上訴狀內未表明上訴
理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二
審法院；未提出者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回
之。」，此項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法
第495條之1亦定有明文。查本件抗告人於民國98年11月13日對本
院裁定，提起抗告，未依規定提出抗告理由書，亦未提出委任律
師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命抗告人於收受
本裁定正本七日內補正，抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗
告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
