【裁判字號】    98,聲,3652
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因98年度上訴字第號4318號違反毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押。
二、聲請意旨如附件所示。
三、茲查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第10269號提起公訴，經臺灣
    桃園地方法院以98年度訴字第703號審理後，認定被告有罪
    ，於民國98年9月23日判決「甲○○共同運輸第三級毒品，
    處有期徒刑伍年貳月。扣案之第三級毒品愷他命拾壹包（合
    計淨重壹玖玖零點壹壹公克），均沒收之；扣案之包裝上開
    愷他命之塑膠袋拾壹只（總重肆捌點肆零公克）、女用雙層
    內褲壹件（為貳件內褲縫製而成）、束腹腰帶壹件、行動電
    話壹支（含門號0000000000號預付卡壹枚、大陸
    門號00000000000號SIM卡壹枚），均沒收之。
    」；被告不服上訴本院，本院以98年度上訴字第號4318號受
    理，積極審理後，業經辯論終結，於98年11月30日上午10時
    宣判，仍認定被告有罪，撤銷原判決改判「甲○○共同運輸
    第三級毒品，處有期徒刑肆年，扣案之第三級毒品愷他命拾
    壹包（合計淨重壹玖玖零點壹壹公克），均沒收之；扣案之
    包裝上開愷他命之塑膠袋拾壹只（總重肆捌點肆零公克）、
    女用雙層內褲壹件（為貳件內褲縫製而成）、束腹腰帶壹件
    、行動電話壹支（含門號0000000000號預付卡壹
    枚、大陸門號00000000000號SIM卡壹枚），均
    沒收之。」；被告所涉案件現既尚未確定，為使爾後審判進
    行及判決確定後執行之順利，參酌本案情節係被告將第三級
    毒品愷他命11包（合計淨重1990.11公克，空包裝總重48.40
    公克，純度82.08﹪，純質淨重1633.48公克），其中4包依
    序夾藏於束腹腰帶之暗袋內，其餘7包則分別夾藏在雙層內
    褲內（內褲正面放置4包，背面放置3包），攜帶前開毒品，
    自中國大陸地區運輸毒品走私回到臺灣，其對法益侵害程度
    、及對社會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要
    至明。至被告所陳之因素，並無證明，亦非刑事訴訟法第11
    4條所定，必需予以具保停止羈押審酌之事由。綜上所述，
    被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
