【裁判字號】    98,鑑,11575
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11575  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於高雄縣政府警察局交通警察隊服務期間
    ，擔任測速小組成員，負責交通違規照相桿之底片裝設、收
    取及底片沖洗後採證相片暫代保管、違規事實審核辨識、交
    付製單小組製作「舉發違反道路交通管理事件通知單」等業
    務。於 96 年 7  月間某日，基於隱匿民眾車輛交通違規採
    證相片之故意，將放置於違規小組辦公室作業區之違規相片
    2 張，假藉其負責辨識採證相片違規情形之機會，將之抽取
    隱匿藏放在抽屜內，而未與其他違規採證相片一同送交製單
    小組，致製單小組人員未能就上開違規情形與其他違規採證
    相片同時舉發，藉以圖利交通違規之民眾免於接獲違規罰單
    受罰。案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以陳員涉嫌違反
    貪污治罪條例等案件提起公訴，復經臺灣高雄地方法院 97
    年度訴字第 910  號刑事判決：「公務員假借職務上之機會
    ，故意犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑拾月
    ，緩刑參年。」尚未確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院 98
    年度上訴字第 448  號刑事判決：「其他上訴駁回。」確定
    。
二、本案陳員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 26613
      號起訴書。
（二）臺灣高雄地方法院 97 年度訴字第 910  號刑事判決。
（三）臺灣高等法院高雄分院 98 年度上訴字第 448  號刑事判
      決。
（四）臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 10 月 20 日沒金字第
      98002614  號自行收納款項統一收據。
（五）臺灣高等法院高雄分院 98 年 9  月 29 日 98 雄分院謀
      刑平 98 上訴 448  字第 14641  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 16 日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○為高雄縣政府警察局交通隊二組外勤警員
    。支援交通隊一組擔任測速小組成員，負責交通違規照相桿
    之底片裝設、收取，及底片沖洗後採證相片暫代保管、違規
    事實審核辨識、交付交通隊制單小組製作舉發違反道路交通
    管理事件通知單業務，為依法令服務於警察機關而有法定職
    務權限之公務員。因同事洪永晃於 96 年 6  月 1  日 16
    時許，以電話查詢車牌 7R-5552  自小客車於 96 年 5  月
    29  日 19 時 57 分許，是否有在高雄縣鳳山市○○路、過
    埤路口，因不遵守道路交通標誌、標線、號誌指示之違規，
    遭該路口違規照相桿攝得違規採證照相。被付懲戒人礙於同
    事情誼，明知違規採證照片可以證明駕駛人確有違規事實，
    屬於以科學儀器逕行舉發之基礎證據，竟假藉其職務上負責
    辨識採證相片違規態樣之機會，並基於隱匿之故意，於同年
    7 月底某日，將放置在違規小組辦公室作業區之車牌 7R-
    5552  違規採證相片兩張，抽取隱匿藏放在抽屜內，未與其
    他違規採證相片一同送交該交通隊制單小組，致制單小組人
    員未能就該違規情形與其他違規採證相片同時舉發。嗣內政
    部警政署政風室於 96 年 8  月下旬就警察機關抽單案件進
    行調查，被付懲戒人乃將所隱匿之違規採證相片送交高雄縣
    政府警察局交通隊制單小組，由制單小組於 96 年 8  月
    29  日未逾道路交通管理處罰條例第 90 條規定之三個月內
    ，製作舉發違反道路交通管理事件通知單進行舉發，由該違
    規車主於舉發違反道路交通管理事件通知單指定應到案日前
    依限繳納罰鍰完畢。案經臺灣高等法院高雄分院檢察署發交
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣高雄地
    方法院判決論以：「甲○○公務員假借職務上之機會，故意
    犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑拾月。緩刑
    參年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。」檢察官不服該判決
    提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院判決駁回上訴，確定
    在案。以上事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 96 年
    度偵字第 26613  號起訴書、臺灣高雄地方法院 97 年度訴
    字第 910  號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院 98 年度上
    訴字第 448  號刑事判決及同院 98 年 9  月 29 日 98 雄
    分院謀刑平 98 上訴 448  字第 14641  號函（說明判決確
    定日期）影本各乙份在卷可證。被付懲戒人復未提出任何申
    辯。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，尚
    違反公務員服務法第 5  條及第 20 條規定，公務員應謹慎
    ，對於職務上所保管之文書物品，應盡善良保管之責，不得
    毀損變換私用之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
