【裁判字號】    98,鑑,11571
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11571  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
乙○○記過貳次。
甲○○記過壹次。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人乙○○（退休人員）及技術助理甲○○因偽造文
    書案件，經臺灣臺北地方法院刑事簡易判決分別處拘役貳拾
    日及拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，並同時宣告各緩刑貳年。茲將其違法具體事實列述如
    下：
（一）查被付懲戒人乙○○原任臺灣鐵路管理局（以下簡稱臺鐵
      局）臺北機廠幫工程司兼工場主任，於 95 年 5  月 16
      日退休。乙○○前於 92 年間擔任臺灣鐵路管理局臺北機
      廠幫工程司兼工場主任時，因於同年 7  月間負責操作豎
      鏇孔機之同仁即將退休，導致無人能操作上開機器更換臺
      鐵局所有 E100 型動力機車之 4  對車輪，所以指派該廠
      機器工場技術助理甲○○額外專責處理該工作，事後乙○
      ○為慰勞甲○○工作之辛勞，竟分別於同年 5  月 14 日
      、27  日向甲○○表示得以外出試車的名義在家休息，另
      指示不知情臺北機廠機器工場專責辦理員工請假登記暨填
      寫出差憑單之同事李明芳製作上述不實之員工差假紀錄表
      及國內出差報告表，甲○○因此領得出差費共計 1,000
      元。嗣於 96 年 10 月 29 日甲○○將 1,000  元之出差
      費返還臺鐵局，並於同年 12 月 18 日，於犯罪被發覺前
      向法務部調查局臺北市調查處自首犯罪，表示願意接受裁
      判之意。
（二）案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺北地方
      法院刑事簡易判決如下：
      乙○○減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
      臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
      甲○○減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
      幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
（三）本案業於 98 年 7  月 6  日判決確定。
二、經核被付懲戒人具有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款違
    法之情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
三、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 936  號
      聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣臺北地方法院 98 年度簡字第 1376 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣臺北地方法院 98 年 10 月 2  日北院隆刑暢 98 簡
      1376  字第 0980014560 號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○現任職鐵路局臺北機廠機器工場擔任技術助理工作
，92  年 4  月因受命當時之主任乙○○之命令，要求利用公餘
時操作豎鏇孔機之工作（因原任該工作之同仁頸椎手術無法工作
即將退休），事後黃主任為慰勞申辯人犧牲休息時間利用公餘戮
力工作，給予補休慰勞。
然至 96 年經政風通知約談時，才被告知當時補休係以出差之方
式辦理，並將出差費直接匯入申辯人帳戶，由於本廠員工差勤手
續係由各工場事務人員統一辦理，請款作業也由其一併處理（每
位員工私章皆由其統一保管運用），因此並不知當時補休是以出
差方式辦理，更不知單位將差費直接匯入申辯人薪資帳戶內（申
辯人薪資帳戶皆由太太經管，申辯人僅用提款卡提領日常開支）
；申辯人得知此事時，立即將不該得之 1,000  元差費繳交出納
歸還在案，並在政風人員陪同下主動至臺北市調處自首。
申辯人因受命單位主管請託、為了工作犧牲休息時間，額外利用
公餘、戮力公務、盡忠職守今反而因不知而受牽連、遭受刑法判
決，申辯人已接受教誨，然申辯人因該案已於 96 年 11 月 12
日受單位記過 2  次之懲處（附影本），今移送公務員懲戒委員
會，若一罪受多次懲罰，實有欠公平。然此次事件又並非申辯人
蓄意所為，自始至終，申辯人皆無犯罪之意圖，卻受連續之懲處
，敬請鈞長能詳明並給予自新之機會。並提出獎懲令影本一紙為
證。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 9  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人乙○○原係交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵局
    ）臺北機廠（下稱臺北機廠）主任（於 95 年 5  月 16 日
    退休），被付懲戒人甲○○則係該機廠佐級技術助理。92
    年 4  月間，因原於上開機廠負責操作動力機車豎鏇孔機之
    職員即將退休，被付懲戒人乙○○遂指派被付懲戒人甲○○
    負責臺鐵局所有 E100 型動力機車車軸裝修部分之工作，而
    由被付懲戒人甲○○額外專責處理該動力機車 4  對車輪之
    鏇削、組裝工作。事後被付懲戒人乙○○為慰勞被付懲戒人
    甲○○額外處理上開工作之辛勞，乃與被付懲戒人甲○○共
    同基於詐欺取財之犯意，由被付懲戒人乙○○於同年 5  月
    14  日、27  日向被付懲戒人甲○○表示得以外出試車名義
    ，在家休息，另指示不知情而於該臺北機廠專責辦理員工請
    假及出差事宜之職員李明芳，先後製作被付懲戒人甲○○於
    上述日期出差試車之員工差假紀錄表及國內出差報告表，轉
    陳被付懲戒人乙○○核章後持以行使送交人事室登記，使不
    知情之臺北機廠出納人員陷於錯誤，而於 92 年 6  月 20
    日將上開 2  日之出差費各新臺幣（下同）5 百元，計為 1
    千元撥款至被付懲戒人甲○○薪資帳戶內。其後被付懲戒人
    甲○○因悔悟而於 96 年 10 月 29 日將上開領取之 1  千
    元出差費返還臺鐵局，並於同年 12 月 18 日向法務部調查
    局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）自首犯罪。案經臺北
    市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。因被付懲戒人乙○○、甲○○二人於偵審中坦承犯行
    ，嗣經臺灣臺北地方法院 98 年度簡字第 1376 號刑事簡易
    判決，依刑法第 339  條第 1  項、第 216  條、第 214
    條、第 55 條及修正前刑法第 56 條等規定，對被付懲戒人
    乙○○論以共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。對被
    付懲戒人甲○○論以同一罪名，處拘役貳拾日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
    貳年。於 98 年 7  月 6  日確定。以上事實，有上揭檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書（98  年度偵字第 936  號）
    、臺灣臺北地方法院刑事簡易判決及該院 98 年 10 月 2
    日北院隆刑暢 98 簡 1376 字第 0980014560 號函（敘明判
    決確定日期）等影本在卷可稽。被付懲戒人乙○○復未提出
    任何申辯。被付懲戒人甲○○申辯意旨稱渠原無詐欺犯罪意
    圖等語，核與上揭刑事確定判決認定之事實不符，自非可採
    ，其其餘辯解，僅足供處分輕重之參酌，並不能執以解免其
    咎責。被付懲戒人乙○○、甲○○二人違法事證已臻明確。
    核其二人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條所定公務員應誠實、謹慎，不得有貪婪足以損失名譽之行
    為之旨，均應依法酌情議處。至被付懲戒人二人縱曾經其主
    管長官予以行政懲處，然依稽核公務員懲戒處分執行辦法第
    6 條規定，亦因同一事件移送本會審議，其原處分失其效力
    ，自無一事兩罰之問題，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○二人均有公務員懲戒法第
2 條第 1  款情事，均應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9
條第 1  項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
