【裁判字號】    98,鑑,11573
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11573  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中山分局小隊長，於
    98  年 3  月 26 日接收該分局長春路派出所依法逮捕之毒
    品現行犯王介明，惟疏於注意清點王嫌是否身藏可以打開警
    用手銬之物品，嗣將王嫌以警用手銬拘禁於戒護區牆壁鐵桿
    後，又未注意交代值班員警注意戒護，即至他處處理公務，
    致王嫌於無人注意之際，利用身藏之不明器物，打開警用手
    銬後脫逃。
二、案經臺北市政府警察局中山分局函送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵辦，偵查終結以施員雖犯刑法第 163  條第 2
    項因過失致犯人脫逃罪，屬刑事訴訟法第 376  條第 1  項
    之罪，參酌施員因長時間值勤、精神體力難以負荷而導致疏
    失，惟疏失情節尚屬輕微，且施員已坦承犯行並深知反省，
    犯後態度尚佳，經此教訓當知所警惕，足認被告應無再犯之
    虞等情事，爰於 98 年 5  月 30 日以 98 年度偵字第
    11699 號為不起訴處分確定（證據）。
三、查內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
    0910191808  號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：3.
    疏縱人犯，經不起訴處分確定者。…」（附件一），且本案
    業經內政部警政署 98 年 10 月 21 日書函復略以：「…甲
    ○○因脫逃案件…擬移付懲戒案…均准照辦。」（附件二）
四、綜上，審酌本案施員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
五、檢附證據及附件資料（均影本在卷）：
    證一、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
          11699 號不起訴處分書。
    證二、臺灣臺北地方法院檢察署 98 年 9  月 17 日北檢玲
          珠 98 偵 11699  字第 67251  號函。
    附件一、內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
            0910191808  號函 1  份。
    附件二、內政部警政署 98 年 10 月 21 日警署人字第
            0980162221  號書函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 11 月 12 日送達，有送達證書
    在卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中山分局小隊長，於
    98  年 3  月 26 日 5  時 50 分許，在該分局偵查隊內接
    收同分局長春路派出所依法逮捕之毒品現行犯王介明，惟疏
    於注意清點王介明是否身藏可用以打開警用手銬之物品，嗣
    於同日 15 時 30 分前後，將王介明帶至偵查隊 1  樓值班
    台後方，並以警用手銬拘禁於戒護區牆壁鐵桿後，又未注意
    交代值班員警注意戒護，即至 2  樓處理其他公務，致王介
    明於無人注意之際，利用身藏之不明器物打開警用手銬後脫
    逃。案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵辦。經上開檢察署檢察官偵查結果，以被付
    懲戒人上揭因過失致人犯脫逃之犯罪事實，業據被付懲戒人
    自白在卷，復有監視器錄影畫面翻拍相片 7  張，附卷可稽
    ，其犯行堪足認定。認其所為，係犯刑法第 163  條第 2
    項之因過失致人犯脫逃罪，屬刑事訴訟法第 376  條第 1
    款之罪，參酌被付懲戒人係因長時間值勤、精神體力難以負
    荷而導致疏失，惟疏失情節尚屬輕微，且已坦承犯行，並深
    知反省，犯後態度尚佳，經此教訓當知所警惕，足認被付懲
    戒人應無再犯之虞等情事，認以不起訴為適當，因而依職權
    為不起訴處分，確定在案。
    凡此事實，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 11699  號不起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察署 98
    年 9  月 17 日北檢玲珠 98 偵 11699  字第 67251  號敘
    明不起訴處分確定函等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為
    任何申辯，是被付懲戒人違法失職事證，已臻明確。核其所
    為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7
    條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
