【裁判字號】    98,鑑,11572
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11572  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、緣林文合與呂忠賢基於圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區及使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由林文合擔任「人
    頭丈夫」，再透過呂忠賢所安排之管道接應大陸地區人民吳
    幼清，並於 93 年 5  月 20 日在大陸地區福建省寧德市公
    證處與吳幼清辦理結婚手續；林文合返臺後，為使吳幼清得
    非法入境來臺打工，於 93 年 9  月 8  日，委由不知情之
    許雅芬向本部警政署入出境管理局（下稱境管局，96  年 1
    月 2  日改制為本部入出國及移民署）申辦「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證」，經境管局承辦人員實質審查後未能
    探悉異樣故予核發，使吳幼清於 93 年 11 月 7  日經高雄
    小港國際機場非法進入臺灣地區得逞。
二、迄於 96 年 9  月間，林文合為使大陸地區人民吳幼清得居
    留在臺打工，詎與該時任職於該局屏東分局社皮派出所警員
    之被付懲戒人甲○○（以下稱林員，現為該局枋寮分局警備
    隊警員）商議此情，共同基於公務員登載不實之犯意聯絡，
    明知吳幼清並未實際居住在「屏東縣萬丹鄉磚寮村磚仔寮
    37  之 1  號」，仍於 96 年 10 月 28 日，在社皮派出所
    內，經林文合以上址提出流動人口登記之申請，林員則據以
    受理，因而在其職務上所掌、具公文書性質之「流動人口登
    記聯單」中，填載吳幼清居住上址之不實內容，再於「申請
    義務人」欄偽造「吳幼清」之簽名、指印署押各 4  枚，足
    生損害於警察機關對轄區流動人口管理之正確性，案經該局
    屏東分局報告偵辦。
三、林員經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98 年 1  月 10 日
    97  年度偵字第 2343 號起訴書以偽造文書等案件，偵查終
    結，提起公訴，嗣經臺灣屏東地方法院 98 年 7  月 15 日
    98  年度簡字第 1082 號刑事簡易判決：「甲○○共同犯公
    務員登載不實罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑肆年，並應向
    公庫支付新臺幣貳拾萬元，緩刑期間付保護管束。」並於
    98  年 8  月 3  日判決確定，林員旋於 98 年 9  月 15
    日向臺灣屏東地方法院檢察署繳納罰金貳拾萬元整完竣。
四、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
五、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98 年 1  月 10 日 97
      年度偵字第 2343 號起訴書。
（二）臺灣屏東地方法院 98 年 7  月 15 日 98 年度簡字第
      1082  號刑事簡易判決。
（三）臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 9  月 23 日屏檢泰肅
      98  執保 166  字第 26783  號判決確定函。
（四）臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 9  月 15 日罰金繳納收
      據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 12 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○於 96 年 9  月間係屏東縣政府警察局屏
    東分局社皮派出所警員。緣林文合於 93 年間，為使大陸地
    區女子吳幼清來臺工作，而在大陸地區與吳幼清辦理假結婚
    ，使吳幼清於 93 年 11 月 7  日非法進入臺灣地區。迄於
    96  年 9  月間，林文合為使吳幼清得居留在臺打工，竟與
    該時任職於屏東縣政府警察局屏東分局社皮派出所之員警即
    被付懲戒人商議此情，乃共同基於公務員登載不實之犯意聯
    絡，明知吳幼清並未實際居住在「屏東縣萬丹鄉磚寮村磚仔
    寮 37 之 1  號」，仍於 96 年 10 月 28 日，在社皮派出
    所內，經林文合以上址提出流動人口登記之申請，被付懲戒
    人則據以受理，因而在其職務上所掌、具公文書性質之「流
    動人口登記聯單」（一式四聯）中，填載吳幼清居住上址之
    不實內容，再於「申請義務人」欄偽造「吳幼清」之簽名、
    指印署押各 4  枚，足生損害於警察機關對轄區流動人口管
    理之正確性。案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵字第 2343 號
    ），嗣經臺灣屏東地方法院刑事簡易判決，論以被付懲戒人
    共同犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑肆年
    ，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元，緩刑期間付保護管束。
    該判決於 98 年 8  月 3  日確定。凡此事實，有上開檢察
    官起訴書、臺灣屏東地方法院 98 年 7  月 15 日 98 年度
    簡字第 1082 號刑事簡易判決、臺灣屏東地方法院檢察署
    98  年 9  月 23 日屏檢泰肅 98 執保 166  字第 26783
    號判決確定函、同署 98 年 9  月 15 日繳納 20 萬元收據
    等影本在卷可證，被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證
    ，已臻明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條所定，公務員應誠實、謹慎之旨，應
    依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
