【裁判字號】    98,家聲,733
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第733號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  辛○○
            壬○○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○○
            甲○○
            庚○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第三一五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1 項、第
    2 項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十
    三條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規
    定甚明
二、本件聲請意旨略以：前蒙鈞院回函有關98年度繼字第315 號
    拋棄繼承事件，知繼承人即相對人等八人業已聲明拋棄被繼
    承人吳雙連之繼承，茲因聲請人為被繼承人之債權人，無法
    查知上開拋棄繼承權人順位為何，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本票裁定及確定證明書、消費借貸契約，已
    盡其釋明之責，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
