【裁判字號】    98,家聲,765
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第765號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○（原名陳秀美）.
上列三人共同
代  理  人  甲○○  住桃園縣八.
相  對  人  己○○  住大陸地區.
                      裡接1號.
            戊○○  住大陸地區.
                      后村37.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度聲繼字第四三號聲請繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」；「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳德祥之胞弟、胞妹
    ，被繼承人於民國95年10月1 日死亡，生前未婚無子女，生
    父母亦早亡，聲請人即均為被繼承人繼承人，不料卻有人以
    陳長發、戊○○名義單獨向鈞院聲請繼承，而排除聲請人等
    之繼承資格，致侵害聲請人等之繼承權益，聲請人對被繼承
    人之繼承事件有法律上之利害關係，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人為被繼承之繼承人，業據聲請人提出與其所述相
    符之戶籍謄本、親屬關係公證書、委託書、照片、來往書信
    、居民身分證及常住人口登記卡影本、青島市公安局親屬證
    明等各1 份為證，是聲請人為被繼承人之繼承人，自係有利
    害關係之人。又經本院調閱前揭聲請繼承卷宗，認聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
