【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    樓之1
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
75號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    （如附件）所載：
(一)、犯罪事實部分補充被告甲○○於肇事後，犯罪未經發覺前，
    向據報到場處理之桃園縣政府警察局龜山交通小隊警員當場
    承認為肇事人而自首。
(二)、證據部分補充桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表及被告於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告於
    有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受
    本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 紙在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全而駕車肇事致
    人於死，惡性非輕，惟能坦認犯行，犯後態度尚佳，頗具悔
    悟，且已得被害人家屬之諒解並與被害人家屬達成民事和解
    ，此有本院98年度交附民字第24號98年12月1 日調查筆錄及
    調解筆錄各1 份在卷可稽，兼衡被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院於
    97年6 月24日以97年訴字第109 號判處有期徒刑2 年，罰金
    新臺幣（下同）3 萬元，罰金如易服勞役以1 千元折算1 日
    ，緩刑3 年確定，復因違反毒品危害防制條例經本院於98年
    7 月7 日以98年度壢簡字第1172號判處有期徒刑3 月確定，
    再因違反毒品危害防制條例經本院分別於98年10月19日、98
    年11月16日，各以98年度壢簡字第1480號、98年度壢簡字第
    3038號，分別判處有期徒刑4 月、5 月在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可憑，其不合緩刑要件，不得宣告
    緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1775號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○路312巷10號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年11月30日下午，駕駛車號CX-929
    7號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路，由北往南方向行
    駛，其原應注意汽車行駛至交岔路口前應減速慢行及汽車行
    進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，遂於同日
    下午4時許，行經上開路段與該路46巷口時，車速未減至安
    全行車速限，反而貿然高速行駛，致追撞騎乘車號JM3-276
    號機車行經該交岔路口之羅春龍，造成羅春龍人車倒地後，
    受有外傷性顱內出血之傷害，經送醫急救後仍於同日晚間8
    時8分許不治死亡。
二、案經本檢察官據報相驗自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│證據名稱          │ 待證事實               │
├──┼─────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○之供述。│被告於上開時、地因未減速│
│    │                  │慢行及注意車前狀況，致所│
│    │                  │駕駛之汽車追撞被害人羅春│
│    │                  │龍所騎乘之機車之事實。  │
├──┼─────────┼────────────┤
│2   │證人王道義於警詢時│被告駕車疏於注意前方車況│
│    │之證詞。          │，致追撞其前方之機車之事│
│    │                  │實。                    │
├──┼─────────┼────────────┤
│3   │羅春龍之診斷證明書│被害人羅春龍遭有疏失之被│
│    │影本、現場與肇事車│告追撞後不治死亡之事實。│
│    │輛之相片10禎、道路│                        │
│    │交通事故調查報告表│                        │
│    │、現場圖、本署檢驗│                        │
│    │報告書、相驗筆錄、│                        │
│    │相驗屍體證明書及桃│                        │
│    │園縣政府警察局龜山│                        │
│    │分局97年12月18日山│                        │
│    │警分偵字第09750079│                        │
│    │08號函附現場勘察報│                        │
│    │告1份。           │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  蔡  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  鄭  尚  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
