【裁判字號】    98,聲,4583
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第842 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（含袋驗餘毛重零點玖捌陸公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警先後於民國
    97年4 月11日下午7 時20分許，在桃園縣桃園市○○路19巷
    38弄8 號前；於97年6 月7 日上午11時40分許，在桃園縣桃
    園市○○路209 之1 號2 樓，查獲甲○○（經觀察、勒戒、
    強制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，另為不起訴處分），
    並扣得第二級毒品安非他命3 小包（共毛重1.02公克）。經
    查扣案之安非他命係違禁物品，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可資佐證，爰依規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有98年度戒毒偵字第155 號不起訴處分書
    在卷可憑，而上開扣案物品分別經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司97年4 月28日編號CH/2008/40407 號報告、97年7 月1 日
    編號CH/2008/60413 號報告在卷可稽，又因包裝袋與甲基安
    非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
