【裁判字號】    98,審易,1326
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於94年7 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3589號為不起訴處分確定
    。再於93年間因妨害兵役案件，經臺灣臺南地方法院（以下
    稱臺南地院）以94年度簡字第104 號判處有期徒刑3 月確定
    。另於同年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1210號判
    處有期徒刑5 月確定，上開兩罪經臺南地院以94年度聲字第
    862 號裁定應執行刑為有期徒刑7 月確定，並於95年2 月21
    日執行完畢。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1352號判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9852號裁
    定減刑為有期徒刑2 月確定。更於同年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度桃簡字第667 號判處有期徒刑5 月確定，並
    與有期徒刑2 月入監接續執行，於97年12月19日執行完畢（
    以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月24日23時許，在設
    於桃園縣桃園市朝陽公園內，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年5 月25日凌晨3
    時許，在位於桃園縣桃園市○○路121 巷26號「長虹賓館」
    206 室內為警查獲，經警採其尿液送驗後，結果呈毒品安非
    他命類陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    至扣案之吸食器1 個、玻璃球3 個及殘渣袋3 個，被告均否
    認為其所有，供稱係丁原成友人所有，業經被告於本院審理
    時供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物
    ，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
