【裁判字號】    98,審簡,459
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14915
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院（下稱臺南地院）以93年度易字第868 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；於94年間又因施用毒品案件，經臺南地院以
    94年度易字第514 號判決判處有期徒刑9 月確定，與上開有
    期徒刑7 月經臺南地院以94年度聲字第1367號裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於95年8 月20日執行完畢。於95年間
    因詐欺案件，經臺南地院以95年度簡字第2213號判決判處有
    期徒刑3 月確定；同年間另因偽造文書案件，經臺南地院以
    95 年 度訴字第1388號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開
    有期徒刑3 月經臺南地院以96年度聲減字第253 號裁定分別
    減為有期徒刑3 月、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月又15
    日確定，於96年8 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，夥同王博弘（另行通緝），共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年3 月10日18時55分許，推
    由乙○○前往設於桃園縣龍潭鄉○○路39號之燦坤3C賣場內
    ，並負責竊取賣場販售之HP桌上型、型號為A6628TW 之電腦
    主機1 臺得手後，旋由王博弘駕駛其向富雄汽車租賃公司所
    租借之牌照號碼為4990 -TL號自用小客車在賣場門口接應乙
    ○○離開現場。嗣經賣場店員李美慧發現後報警處理，為警
    調閱現場監視器，循線查獲之。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於本院準備程序時之指述。
  (三)證人李美慧（燦坤實業股份有限公司之店員）於警詢、檢察
    事務官詢問及證人黃俊豪（富雄汽車租賃公司之店長）於警
    詢時之證述。
  (四)監視器翻拍照片8 張、臺南市小客車租賃有限公司租車契約
    書2 份及0000000000雙向通聯紀錄1份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與王博弘就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受
    徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，而為上開竊
    盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，及其犯罪手段、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求處
    有期徒刑6 月實屬過重等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告雖辯稱共犯王博弘並未參與本
    案等語，然參以被害人於警詢中即已明確指訴被告竊得物品
    後，即上了一部汽車，當時駕駛座還有1 人在等著接應他等
    情（參偵卷第26頁），是足見確有人與被告共犯本案無誤，
    是被告上開所辯，應係維護共犯王博弘之詞，不足採信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
