【裁判字號】    98,訴,2103
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複  代理人  丙○翊
上列原告與被告乙○○間請求不動產所有權移轉登記事件，原告
起訴未繳納裁判費，查原告提起本訴係請求被告辦理不動產之移
轉登記，訴訟標的價額應以原告訴之聲明所表彰之不動產價值為
據（即以原告請求移轉登記之土地公告現值及房屋課稅現值總和
為據），然原告起訴並未檢附所請求土地暨建物登記簿謄本及房
屋稅籍證明書，本院無從為訴訟標的價額暨裁判費之核定。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內提出系爭土地及建物最新登記簿謄本及房屋稅籍證明書
，逾期未補正，即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
