【裁判字號】    98,簡上,839
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度簡上字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  王道元律師
            邱奕澄律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月31日
98年度桃簡字第1585號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第6949號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，處拘役40日
    ，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。其認事
    、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書記載之犯罪事實、
    證據及理由並補充：(一)被告乙○○於本院之自白（見本院98
    年11月24日審判筆錄第3 頁）。(二)被告於本院審判中之自白
    ，核與原審引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之證據相符
    ，足見被告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告上訴意旨略以：伊已與被害人甲○○、丙○○達成和解
    ，且前述之被害人均同意給伊自新機會，至於被害人丁○○
    因無法聯繫，親赴高雄洽談和解亦無功而返，至未能達成和
    解，伊確實有和解之誠意等語。
三、經查：
  (一)上訴人即被告於本院二審準備程序中雖仍否認犯行，然於二
    審審判期日已坦承不諱，且有原審引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所列證據可資佐證，足認被告確有幫助詐欺取財之犯
    行，原審以被告犯幫助詐欺取財罪，量處被告拘役40日，並
    諭知如易科罰金以1000折算1 日，未逾越法律規定之科刑範
    圍，量刑亦稱妥適，難謂有何違法可言。是被告上訴，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，爰審酌被告因求
    職心切，一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，態度良好，
    且已與部分被害人成立和解，彌補被害人之損失，有和解書
    各1 紙在卷可憑；至於被害人丁○○部分，亦有丁○○住處
    門首照片2 幀、高速鐵路左營至高雄單程車票等在卷可考，
    足認被告確實有和解之心，和解不成立尚非可歸責於被告等
    一切情狀，堪認被告深具悔意，經此偵、審程序及科刑教訓
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告等所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
