【裁判字號】    98,訴,2121
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2121號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，被告
    已經於法定期間內提出異議，原告上開聲請視為起訴，而被
    告住所地係在苗栗縣銅鑼鄉中平村21鄰中平16號，非在本院
    轄區；又本件消費借貸及連帶保證契約所生之訴訟，兩造合
    意由臺灣臺北地方法院管轄，有綜合授信契約第8 條、授信
    約定書第23條約定甚明，亦有原告提出綜合授信契約書、授
    信約定書影本各1 件在卷（附於本院98年度司促字第28875
    號卷）可憑。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
