【裁判字號】    98,家聲,766
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第766號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2008）大法民初字第64
8 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年10月3 日結婚，後於
    西元2008年12月26日經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2009年2 月6 日確定，相對人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告相識時間短，婚前了解
    不夠，草率結婚，且婚後雙方分居異地，幾乎未共同生活，
    亦未通過其他方法進行感情溝通及交流，嚴重影響夫妻感情
    ，進而導致夫妻關係名存實亡，應認定夫妻感情顯已破裂，
    原告要求離婚應予准許」為理由，而判決兩造離婚，該判決
    並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上開理由，足
    認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大
    事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
