【裁判字號】    98,審訴,2394
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3584號），於中華民國98年12月4 日下午3 時44分，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第7446號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，復
    經本院以89年度毒聲字第7737號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因戒治成效經評定合格，再經本院以90年度毒聲字第
    2024號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度
    毒聲字第3855號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年10月4 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第598 號為不起訴處
    分確定。另分別於92、93年間，即前開強制戒治期滿釋放後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以93年度簡上字第249 號
    、94年度訴緝字第203 號及95年度訴字第275 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、7 月、7 月確定，入監接續執行，於96年
    2 月12日假釋出監並付保護管束，於96年7 月7 日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年4 月21日為警採尿時起分別往前回溯26、96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以摻入香菸吸食及以玻璃球燒烤
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年4 月21日中午12時許，因另涉他案為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命類陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
