【裁判字號】    98,保險,12
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度保險字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
訴訟代理人  蘇昭綺律師
            郭宏義律師
上列原告與被告間請求給付保險金事件，原告起訴後於民國98年
12月4 日擴張其聲明，擴張聲明部分未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣2,070,821 元，應徵第一審裁判費新臺
幣21,592元，原告已繳納裁判費新臺幣11,494元，尚應補繳裁判
費新臺幣10,098元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
