【裁判字號】    98,桃簡,3190
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3190號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第573 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○2 人，於民國98年06月03日19時50分許
    ，在桃園縣觀音鄉樹林村土地公廟，甲○○見乙○○將該土
    地公廟內外之4 盞燈均打開，因覺太浪費電，而將廟外之2
    盞燈關掉。乙○○嗣又各將該2 盞燈打開2 次，均再為甲○
    ○關掉，而起爭執。乙○○乃對甲○○吐口水與辱罵三字經
    穢語（此部分未據告訴、起訴）。2 人遂各基於傷害之犯意
    ，互相動手拉扯、扭打對方。致使乙○○受有臉及頸之挫傷
    、胸壁挫傷、肘挫傷之傷害，甲○○則受有臉頰挫瘀傷、頭
    部外傷、右膝挫瘀傷之傷害。案經乙○○、甲○○分別訴由
    桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於其揭時、地，在該土地公廟，其
    與甲○○2 人，彼此因開、關燈之問題發生爭執，其有對甲
    ○○吐口水，並罵甲○○三字經穢語，其用手擋等情，其於
    檢察官訊問及本院訊問時亦坦承於前開時、地，因開、關燈
    之事與甲○○發生爭執，其有對甲○○吐口水等情。被告甲
    ○○於警詢時陳明於前開時、地，因開、關燈之事與乙○○
    發生爭執，乙○○對其吐口水，並口出三字經之穢語，其有
    與乙○○拉扯等情，其於檢察官訊問時陳明：於前開時、地
    ，因開、關燈之事與乙○○發生爭執，乙○○對其吐口水，
    其有以手將之隔開等情，其於本院訊問時坦稱：於前開時、
    地，因開、關燈之事與乙○○發生爭執，乙○○對其吐口水
    ，其有以手將之擋開，有與乙○○扭打起來等情。惟被告乙
    ○○先後辯稱：其用手擋係防禦甲○○，其沒有打甲○○云
    云，被告甲○○先後辯稱：其係出於防衛而與乙○○發生拉
    扯，係出於自衛始以手將乙○○隔開，亦係出於自衛與乙○
    ○扭打起來云云，均否認有傷害犯行。惟查被告乙○○上開
    傷害犯行，業據告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時指證甚
    詳，且有行政院衛生署桃園醫院新屋分院傷害診斷證明書影
    本01份可憑，佐以被告乙○○前開自白有因上開原因與甲○
    ○發生爭執，其有對甲○○吐口水及罵三字經之穢語等情；
    而被告甲○○上開傷害犯行，業據告訴人甲○○於警詢、檢
    察官訊問時指證甚詳，且有天晟醫院診斷證明書01份可憑，
    佐以被告甲○○前開前開自白有因上開原因與乙○○發生爭
    執，其有與乙○○拉扯、扭打起來等情；被告2 人互指對方
    毆打自己，且被告乙○○自陳於爭執中且對甲○○吐口水及
    罵三字經之穢語等情，甲○○自陳於爭執中有與乙○○拉扯
    、扭打起來等情，被告2 人於警詢亦均自陳有用手擋等情，
    綜上所述，可認被告2 人於上開爭執中，確有互相拉扯、扭
    打之情形，而被告2 人所指自己只是用手擋云云，實係出手
    與對方拉扯、扭打之攻擊行為，而各肇致對方受有上開之傷
    勢。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去
    後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判例參照）
    。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為
    ，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於
    現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
    犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當
    防衛權之餘地。本件被告2 人係上開開、關燈之問題發生爭
    執，被告乙○○且有對甲○○吐口水，口出三字經穢語，被
    告2 人進而各出手與對方拉扯、扭打而為互毆行為，各係積
    極之攻擊行為，且各自有傷害對方之意思，均非在客觀上單
    純對於對方現在不法之侵害所為必要排除之格擋防衛行為，
    依上開說明，自均不得主張正當防衛。被告2 人前開所辯，
    均為卸責之詞，同非可採。事證已經明確，被告等犯行堪予
    認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。至於聲請簡易判決處刑意旨另以被告甲○○先持塑膠椅丟
    向乙○○云云，惟被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊
    問時均未述及其有持塑膠椅丟向乙○○情事，被告乙○○於
    警詢、檢察官訊問及本院訊問時亦未曾指被告甲○○有持塑
    膠椅丟伊情事，尚難認被告甲○○有持塑膠椅丟向乙○○之
    情，因此部分檢察官認與前開被告甲○○有罪部分，為同一
    傷害行為之一部，不另為無罪之諭知。至於甲○○於警詢、
    檢察官訊問、本院訊問時雖另指被告乙○○有持塑膠椅打伊
    云云，然此部分為被告乙○○所否認，且無其他證據可資佐
    證，亦難認可採。爰審酌被告2 人因上開開、關燈之細故發
    生爭執，而互為上開傷害行為，致對方各受有前開傷勢，傷
    勢均非重，與其等犯後態度，素行情形及其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各02份可憑，本件被告2 人犯情與
    傷勢均不重，且曾各為上開部分自白，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而均無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，各併予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
