【裁判字號】    98,訴,943
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第15195 號、第16754 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認2 人犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，且被告乙○○另有同條項第2 款之情形
    ，均有羈押必要，2 人於民國98年9 月8 日起執行羈押，被
    告乙○○並禁止接見通信，嗣均於98年12月8 日延長羈押2
    月，被告乙○○並於98年12月9 日解除禁止接見通信處分在
    案。茲本案被告甲○○、乙○○均涉犯販賣第二級毒品、販
    賣第三級毒品罪，所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告甲○○、乙○○業經本院認定2 人均有罪，判處被
    告甲○○犯販賣第二級毒品1 次、販賣第三級毒品共39次、
    持有具有殺傷力之空氣槍等罪共41罪，定其應執行之刑為有
    期徒刑12年，併科罰金新臺幣4 萬元；判處被告乙○○犯販
    賣第二級毒品1 次、販賣第三級毒品共9 次，共10罪，定其
    應執行之刑為有期徒刑8 年，足見被告2 人確屬罪嫌重大，
    所判處之刑期又非輕，其2 人逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，足認刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之原因仍存在，若非繼續羈押，顯難進行後續之審判及執
    行程序，自有繼續羈押之必要，均應自99年2 月8 日起延長
    羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
