【裁判字號】    98,審訴,2443
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘合計淨重零點肆伍玖
    玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以89年度毒聲字第656 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年
    5 月31日以89年度毒偵字第741 號為不起訴處分確定；於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第1025號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月12日易科罰金執行完畢
    ；另於96年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96年
    度易字第545 號判決判處有期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月
    確定，於97年1 月28日易科罰金執行完畢（均於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年5 月18日18時許，在設於臺北市之某賓
    館內，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年5 月19日16時40分許，在桃園縣中壢
    市○○路與中華路口處查獲，並當場扣得其所有之第二級毒
    品甲基安非他命2 包（驗前合計毛重1.04公克，驗前合計淨
    重為0.4951公克，因鑑驗使用共費失0.0352公克，驗餘合計
    淨重0.4599公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
