【裁判字號】    98,審交簡,131
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
285 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17285號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市白鷺里7鄰合興20號
                        居桃園縣中壢市○○街81號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以91年度新交簡字第80號判決判處罰金新臺幣（下同）
    1萬5,000元確定；復於92年間，因公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院以92年度壢交簡字第1036號判決判處有期徒刑2
    月確定；又於95年間，因公共危險案件，經同院以95年度壢
    交簡字第1316號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年10月19
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年7月30日下午3
    、4時許，在桃園縣中壢市○○街81號3樓居所飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼PH
    8-005 號重型機車上路，嗣於同日下午5 時5 分許，在桃園
    縣中壢市○○路79號前，不慎與停放該處張金標所有車牌號
    碼CO-7286 號自用小貨車發生碰撞。嗣警據報前往現場處理
    ，經檢測其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.64毫克。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人張金標於警詢中證述情節相符，復有酒精濃度測定紀錄表
    、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    記錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表各1份及現場照片7幀在卷
    可稽。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響
    多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果
    ，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙
    節，另為法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函說
    明甚詳，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                              檢  察  官   陳 立 儒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官   王 怡 璇
收受原本日期98年10月16日
所犯法條
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
