【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官偵查起訴（97年度偵字第12004
號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月、有期徒刑5 月，減為有期
    徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑4 月確定，並於民國97年
    2 月20日因繳納易科罰金執行完畢。
二、王建輝前因不滿位在桃園縣桃園市○○路○ 段30巷14號「寶
    芝鑫」卡拉OK店，要求其須結清簽帳之消費，竟基於恐嚇危
    害安全之犯意，於96年10月5 日20時20分許，於該店內，取
    出不具殺傷力之不詳槍械（未扣案，無法認定具殺傷力) ，
    作勢上膛狀及抽拉板機，並指向該店現場負責人乙○○，不
    滿的表示要邱女找人來處理等語，使邱女心生畏懼而生危害
    於安全。
三、丙○○於同年月17日晚間某時，率同不知情之鄭明醮（業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分在案) 及其他不
    詳之人，前往商洽上情，竟基於恐嚇危害安全之犯意，對乙
    ○○恫稱：「阿輝仔說這件事你們找警察報案，不就是故意
    要把我那支鐵仔收去，我們雖然飽飽，沒差那1 支，這件事
    情最好到這裡為止，你最好是保佑阿輝仔沒事，不然你就抖
    著等」等語，致乙○○心生畏懼而生危害其安全。
四、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於本院準備程序中
    坦承不諱，復經告訴人乙○○於偵查中指訴綦詳，又有證人
    鄭明醮於警詢及偵查中之證述、證人黎秀英於警詢時之證述
    等在卷可稽，足認被告丙○○、甲○○之自白均與事實相符
    ，本案事證明確，被告丙○○、甲○○之犯行均堪認定，應
    依法論科。
二、被告甲○○上開取出不詳槍械，作勢上膛狀及抽拉板機，並
    指向該店現場負責人即告訴人乙○○，要求告訴人找人來處
    理等行為；被告丙○○對告訴人恫稱：「阿輝仔說這件事你
    們找警察報案，不就是故意要把我那支鐵仔收去，我們雖然
    飽飽，沒差那1 支，這件事情最好到這裡為止，你最好是保
    佑阿輝仔沒事，不然你就抖著等」等語，均係以加害生命、
    身體之惡害通知告訴人，衡情已足使人心生畏懼，此由告訴
    人於警詢時陳稱，恐嚇行為使伊心生畏懼，一整天都吃不下
    飯等語即足印證，自足生危害於告訴人之生命、身體安全。
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告丙○○有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○僅因消費一事，心生不滿，即對告訴人為上開犯
    行，而被告丙○○亦單為被告甲○○出頭，竟再對告訴人為
    恐嚇犯行，渠等所為，均應予非難；惟念被告二人犯後均坦
    承犯行，被告丙○○並已與告訴人達成和解，告訴人表示不
    再追究等情，暨渠等之手段、目的等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條單純恐嚇罪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
