【裁判字號】    98,聲,4445
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    2樓
具  保  人  甲○○
上列具保人即被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第400 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告乙○因違反廢棄物清理法案件，前依臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定提出具保金額新臺幣（下
    同）1 萬元後，業經釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
三、經查：本件被告乙○因違反廢棄物清理法案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○
    ○於97年8 月12日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請
    人傳喚被告應於98年9 月24日上午9 時45分到案執行（臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度執字第12146 號案件），並將上
    開傳票交由郵務機關送達至被告位於「桃園縣八德市○○路
    ○段583 項大興釣魚池旁之鐵皮屋」之居所處，由被告於98
    年9 月1 日親自簽收而為送達，詎被告竟未遵期到案執行，
    聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲；又具保人甲○○經檢
    察官分別依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃
    園縣八德市○○路559 號」及其戶籍地「雲林縣二崙鄉三和
    村17鄰深坑28號」通知，均因不獲會晤本人，而分別寄存送
    達於四維派出所及由其姊姊代為收受而為送達，然具保人復
    未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有保證金收據
    影本、被告乙○及甲○○之法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1 份
    、郵務送達證書共5 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在
    所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷足憑，是被告逃匿一節，堪信為真實。茲因具保之被告
    業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明
    ，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
