【裁判字號】    98,審易,1089
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國98年12月4 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係水蓮公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱水蓮公
    司）之員工，於民國97年5 月1 日奉派前往桃園縣桃園市○
    ○街81號至113 號「夢公園社區」擔任物業管理主任，負責
    處理社區一般行政業務並代收取社區住戶繳納之管理費等業
    務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於業務
    侵占之犯意，將其於97年7 月份某日起至同年9 月9 日止向
    該社區住戶所收取之管理費共計新臺幣162,740 元，接續變
    易持有為所有而未依規定轉交予社區管理委員會並予以侵吞
    。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月    4   日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    4   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
