【裁判字號】    98,審訴,2219
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月4
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑壹
    年貳月，扣案之注射針筒壹支、玻璃球吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第3099號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於89年6 月1 日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第1846號為不起訴處分確定；又於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2236號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    91年度毒聲字第2518號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以92年度毒聲字第618 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，再經本院以92年度毒聲字第1635號裁定撤銷
    停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法
    律修正報結釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    就施用毒品部分提起公訴，經本院以91年度訴字第1688號判
    決判處有期徒刑8 月確定；再於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1551號判決判處有期徒刑10月確定，上
    開2 罪經本院以93年度聲字第748 號裁定應執行之刑為有期
    徒刑1 年4 月確定，並於94年4 月20日縮刑期滿執行完畢。
    復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第673 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年11月1 日期滿執行完畢。
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴更字第10號
    判決判處有期徒刑1 年確定，並經本院以96年度聲減字第15
    35號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年10月11日期滿執行
    完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月1 日上午7
    時許及98年6 月29日凌晨4 時許，在其前位於桃園縣龜山鄉
    ○○○路71號2 樓201 室居處內，分別施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月1 日17
    時25分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品所用之注射針筒1 支、供施用第二級毒品所用之玻璃球
    吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
