【裁判字號】    98,補,493
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第493號
原      告  財團法人桃園縣私立啟新社福會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50萬5,200 元（即以原告
請求返還房屋之現值為據），應徵第一審裁判費5,510 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
