【裁判字號】    98,交聲,3448
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3448號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
號處分關於吊扣職業小型車駕駛執照12個月部分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照（職業小型車）拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○僅
    領有職業小型車駕照，並無持有自用小客車駕照，其於民國
    98 年11 月16日21時許，飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.33毫克，超出每公升0.25毫克之規定標準以上，猶駕駛車
    牌號碼2431-FN 號自小客車於道路，嗣行經桃園縣楊梅鎮○
    ○街高速公路涵洞，為員警攔檢查獲，並以異議人酒後駕車
    為由，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定掣單舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）罰鍰
    19,500元，並吊扣駕駛執照（職業小型車駕駛執照）12個月
    ，及施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：原處分機關不得越級吊扣異議人持有之
    駕照即職業小型車駕照，此觀道路交通管理處罰條例第68條
    已於95年3 月1 日修正施行即可知之，乃對於原處分吊扣駕
    照之部分，聲明異議等語。
三、經查：
    (一)按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照，亦為道路交通管理處罰條例第68條所明定，而此規定
      係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
      修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
      或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持
      有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響
      人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照
      時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定（詳立法
      院公報第94卷第70期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修
      正道路交通管理處罰條例第68條之立法理由），是依現行
      道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕
      駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處
      分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執
      照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛
      人並無該級車類之駕駛執照，或雖曾持有該級車類之駕駛
      執照，然該駕駛執照業經吊銷、吊扣，即無從再執行吊扣
      該級車類駕駛執照之處分（臺灣高等法院暨所屬法院97年
      法律座談會刑事類提案第40號研討結果亦同此見解）。
    (二)經查，異議人於本件交通違規時，僅有職業小型車駕駛執
      照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之異議人駕駛執照
      ，應係指異議人之職業小型車駕駛執照之事實，有原處分
      機關檢附之意見書1 份在卷可憑。惟揆諸前揭說明，異議
      人既係駕駛自用小客車違反道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其自用小客車駕駛
      執照12個月，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據
      ，是原處分機關以異議人有上開交通違規行為，遂逕予裁
      處吊扣異議人之職業小型車駕駛執照，已難謂係適法之處
      分；又上開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，反
      而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊扣駕駛執照處罰
      利益之疑慮，然本院審酌「行政行為，採取之方法所造成
      之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡」，乃行政程序
      法第7 條第3 款所明定，而若於上開情形下吊扣駕駛人各
      級車類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕
      車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之
      結果，甚而使職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造成
      之損害，已與欲達成目的之利益顯失均衡，且與前揭道路
      交通管理處罰條例第68條之修法意旨不相符合，實難認係
      妥適。基此，原處分機關此部分之裁罰，亦顯有未恰。
四、綜上所述，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，
    僅能吊扣異議人之自用小客車駕駛執照，而不得代以吊扣其
    持有之職業小型車駕駛執照，此因異議人未持有自用小客車
    駕駛執照，故該部分之處分顯然無法執行，從而，異議人此
    部分異議為有理由，自應由本院對此部分處罰種類不同而在
    客觀上可分之違法裁量予以撤銷並改諭知不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
