【裁判字號】    98,司票,7237
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7237號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  乙○○
                        村40.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸拾玖萬仟元，得為強制執行。
相對人於民國九十八年六月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸拾陸萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6 月1 日
    簽發之本票2 件，內載金額各為新臺幣693,000 元、660,00
    0 元，到期日均為98年6 月1 日，並免除作成拒絕證書，詎
    於到期後尚有如主文所示之本金及如聲請狀所載之利息未獲
    付款，為此提出本票2 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正利息起算日，經本院民
    國98年11月9 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於98年11月17日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
