【裁判字號】    98,審訴,2799
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月4
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國86年因施用毒品案件，經本院以86年度訴
    字第1619號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以86年度訴字第1619號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以87年度毒聲字第2953號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經本院以88年度毒聲字第1344號裁定撤銷停止
    戒治，於89年10月18日執行完畢，並經本院以86年度訴字第
    1619號判決免刑確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1828
    號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於95年1 月12日假釋併付保護管束出監，於95年2 月
    2 日縮刑期滿，假釋未經撤銷未執行之刑，已以執行論（於
    本案構成累犯）；又於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第1892號判決判處有期徒刑8 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月13日15
    時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路642 巷25弄7 號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年4 月14日中午12時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路553 巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
