【裁判字號】    98,桃簡,3359
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品「GUCCI 」短皮夾及皮包各
伍個、「Levis 」皮夾拾貳個、「ANNA SUI」皮包貳拾參個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件販賣仿冒「GUCCI 」短皮夾及皮包之價格均為新臺幣（下
    同）850 元、販賣仿冒「Levis 」皮夾之價格為700 元、販
    賣仿冒「ANNA SUI」皮包之價格為300 至700 元；被告係於
    民國98年7 月15日下午2 時5 分許，經警搜索查獲；被告自
    大陸地區販入本件仿冒商標之商品，且意圖販賣而輸入上開
    仿冒商標商品進入臺灣地區，其意圖販賣而輸入之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪；被告同時侵害3 商
    標專用權人之權利，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
