【裁判字號】    98,審易,1602
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1602號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17913
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年8 月3 日21時50分許，行經位於桃園縣八
    德市○○路90號之新建建築工地（尚未興建完工）時，見工
    地鐵捲門有縫隙，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之
    犯意，由該鐵捲門縫隙進入工地後，以在工地現場拾得之客
    觀上足以危害人之生命、身體安全，足堪為兇器使用之老虎
    鉗1 支及膠帶1 捲、麻布袋1 個等物，至工地內無人居住之
    第2 棟建築物4 樓，竊取甲○○所有之電線共計4 捆得手，
    於尚未離去工地之際，為甲○○察覺而報警查獲，並扣得上
    開老虎鉗1 支、膠帶1 捲及麻布袋1 個。案經甲○○訴由桃
    園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之指
    訴。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清
    單、贓物認領保管單各1 份、現場及贓證物照片13張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第3 項之竊帶兇器竊盜罪。
    再被告前於92年間，雖曾因違反妨害兵役治罪條例案件，而
    經本院於92年6 月30日以92年度桃簡字第682 號案判決有期
    徒刑2 月，緩刑2 年，並於92年11月3 日確定在案。嗣緩刑
    期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足認其素行尚佳
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物，兼衡被告已獲
    告訴人原諒，此經告訴人於本院審判程序中陳述明確，及被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之老虎鉗1 支、麻布袋1 個及膠帶1 捲，固為供
    被告犯本件犯罪所用之物，惟非被告所有，此分別經被告、
    告訴人陳述明確，且非屬違禁物，自不得宣告沒收，附此敘
    明。末查，被告有如上之前案紀錄，其僅一時失慮，致罹刑
    典，惟事後已得告訴人諒解，並經告訴人表示願意給予被告
    機會，經此刑之宣告，被告應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示
    之緩刑期間，以勵自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
