【裁判字號】    98,審訴,2829
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3446號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以92年度毒聲字第367 號裁定送強制戒治後
    ，因戒治成效評定合格停止戒治付保護管束出所，於93年1
    月27日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第191 號為不起訴處分確定；於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，(一)復於93年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1566號分別判處有期徒刑10月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)又於同年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第3 號分別判
    處有期徒刑6 月、1 年2 月、6 月，併科罰金新臺幣2 萬元
    、6 萬元、2 萬元，應執行有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣
    新臺幣8 萬元，上訴後，分別經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第2327號及最高法院以95年度台上字第2419號駁回上訴確
    定；(三)另於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1296號分別判處有期徒刑11月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；(四)再於94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1079號判處有期徒刑6 月確定；上開各罪刑嗣
    經本院以96年度聲減字第5224號裁定各減其宣告刑二分之一
    ，並就(一)(二)之刑及(三)(四)之刑分別更定應執行之刑為有期徒刑
    1 年7 月及11月確定，經入監接續執行，而於97年5 月26日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月26日21
    時許，在李祖榮位於桃園縣中壢市○○○街468 號6 樓之住
    處內，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）同時置入玻璃球吸食器後，燒烤吸
    食其煙之方式，施用上開毒品1 次。嗣於同日22時10分許，
    因另案遭通緝，在上址之地下室2 樓為警查獲，並經其同意
    採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    (一)被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
      命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重
      之施用第一級毒品罪論處。
    (二)扣案之第一級毒品海洛因4 包（毛重共計5.69公克）、第
      二級毒品甲基安非他命2 包（毛重共計1.39公克）與玻璃
      球吸食器2 顆雖據被告於本院審理中坦承為其所有，然查
      ，被告經警查獲時，因另涉販賣毒品案件，亦一併經移送
      另涉販賣毒品案件，而該案件經檢察官另案偵查中，是該
      扣案之物既為被告所涉販賣毒品之證物，即應由該案件再
      行處理，爰不另於本案為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月   4    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月   4    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
