【裁判字號】    98,重訴,443
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第443號
原      告  乙○○
                        6號
法定代理人  余瑞貞
            甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列原告與被告壢新醫院等間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為為新臺幣（下同）
1,558 萬9,610 元，應徵第一審裁判費14萬9,192 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
