【裁判字號】    98,補,491
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第491號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）91萬6,605 元（即以原告
主張被告負欠債務本金為據，此本金數額低於請求撤銷法律行為
標的物之價值），應徵第一審裁判費1 萬20元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
