【裁判字號】    98,審易,1658
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19433
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因違反職役職責案件，
    經國防部北部地方軍事法院桃園分院以92年度桃審字第182
    號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，於92年12月11日易科
    罰金執行完畢；復於93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度苗簡字第712 號判決判處有期徒刑3 月而確定在
    案；又於93年間又因違反職役職責案件，經國防部北部地方
    軍事法院以93年度信審字第253 號判決判處有期徒刑1 年6
    月而確定在案，上開二罪嗣經國防部高等軍事法院以95年度
    聲字第2 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年9 月而確定在案，
    於95年8 月23日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於97
    年2 月中旬某日，在苗栗縣苗栗市某處，向乙○○冒名稱為
    「楊凱文」本人，並向乙○○佯稱其與公館聯大當舖關係密
    切，僅需留下個人資料並質押乙○○所有之牌照號碼為BMU-
    009 號重型機車，即可無息借得新臺幣（下同）1 萬5 千元
    ，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，與甲○○前往該當舖質
    押借款，並借得1 萬2 千元，甲○○於乙○○借得款項後，
    隨即向之借貸其中之款9 千元，並佯稱當日晚上即返還，未
    料甲○○嗣後即避不見面，經乙○○追討無著，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於檢察事務官詢問、檢察官訊問及本
      院準備程序時之指訴、證人鄭米琦及李兆華於檢察事務官
      詢問時之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
