【裁判字號】    98,桃簡,2095
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2095號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8524號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○曾於民國95年間，因幫助詐欺取財案件（交付銀
    行帳戶之存摺、提款卡供為人頭帳戶），經本院判處拘役30
    日確定，於96年07月02日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。
    丙○○於97年09月12日，見夾報之廣告所刊登之電話號碼與
    自稱弘山法拍屋公司人員周先生（或小周）之成年男子聯絡
    。其明知該自稱弘山法拍屋公司人員周先生（或小周）之成
    年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡
    ，而要求其申辦提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於97年09月12日，在桃園縣楊梅鎮玉山銀行楊梅
    分行申辦帳號0000000000000 號帳戶而取得存摺、提款卡各
    1 枚後，於同日，在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站圓環旁，將上
    開帳戶之存摺、提款卡、印章各1 枚，交付予該自稱周先生
    之成年人，並提供密碼。被告丁○○明知某不詳姓名成年人
    與其正犯成員不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求
    其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    97年09月05日至同年月08日間某日，在臺灣地區某處，將其
    在中華郵政股份有限公司桃園郵局所轄蘆竹景興郵局所開立
    局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡、印鑑
    章各1 枚，交付予該不詳姓名成年人，並提供密碼。該成年
    人、自稱周先生之成年人與自稱臺新銀行人員之成年女子，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年
    08月15日至同年09月26日間，由自稱臺新銀行人員之成年女
    子先後接續打電話向住於高雄縣仁武鄉之乙○○佯稱：妳身
    分遭冒用，需至銀行依我指示辦理轉匯始能解決云云，使乙
    ○○信以為真而陷錯誤，先後於97年08月15日，由中國國信
    託商業銀行鳳山分行，存款新臺幣（下同）25萬元入汪誠康
    （另案辦理）於中國信託商業銀行基隆分行帳號0000000000
    00號帳戶內；於97年08月27日，由第一商業銀行鳳山分行，
    存款33萬元入陳明華（另案辦理）於第一商業銀行吉成分行
    帳號000000000000號帳戶內；於97年08月29日、同年09月03
    日，各由臺灣土地銀行鳳山分行，各存款29萬元、29萬元入
    陳信良（另案辦理）於臺灣土地銀行美濃分行帳號00000000
    0000號帳戶內；於97年09月05日，由陽信商業銀行高雄分行
    ，存款42萬元入吳俊霖（另案辦理）於陽信商業銀行左營海
    光分行帳號000000000000號帳戶內；於97年09月08日，由高
    雄縣鳥松郵局，匯款16萬元入丁○○上開蘆竹景興郵局帳戶
    內；於97年09月17日，由玉山銀行某分行，存款20萬元入丙
    ○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶內；於97年09月18日，由臺
    灣中小企業銀行鳳山分行，存款10萬元入鄭旭城（另案辦理
    ）於臺灣中小企業銀行中壢分行帳號00000000000 號帳戶內
    ；於97年09月19日，由華南商業銀行大昌分行，存款60萬元
    入林子揚（另案辦理）於華南商業銀行蘆洲分行帳號000000
    000000號帳戶內；於97年09月26日，由臺灣中小企業銀行大
    昌分行，存款80萬元入劉淑琴（另案辦理）於臺灣中小企業
    銀行化成分行帳號00000000000 號帳戶內。上開匯入丁○○
    帳戶之款項，於匯入同日，即經分別以臨櫃提款、卡片跨行
    提款方式提領一空。上開存入丙○○帳戶之款項。則於存入
    當日及翌日，經以卡片跨行提款方式提領一空。該自稱周先
    生之成年人與自稱某辦案人員之成年人，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年09月23日14時18分
    許，由自稱某辦案人員之成年打電話向住於臺北市士林區之
    甲○○佯稱：妳名下帳戶被列為警示帳戶，需要妳拿錢來作
    暫時性資產凍結及分案調查云云，使甲○○信以為真而陷錯
    誤，於97年09月23日，由玉山銀行北天母分行，存款30萬元
    入丙○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶內。上開存入丙○○帳
    戶之款項，於存入當日，即經以語音轉帳轉出一空。案經基
    隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查及桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見夾
    報之廣告所刊登之電話號碼與對方自稱周先生（或小周）之
    人聯絡，而前往開立上開帳戶取得存摺、提款卡，於開戶當
    日，於上開地點，將上開帳戶存摺、提款卡、印章交付予該
    自稱周先生之人，並提供密碼等情，惟其於警詢、檢察官訊
    問辯稱：其係辦理貸款而交付上開帳戶之存摺、提款卡，自
    稱周先生之人說其財力不夠，要交付帳戶之存摺、提款卡與
    密碼，要幫伊作假的財力證明向銀行貸款云云，否認有幫助
    詐欺取財之犯意。被告丁○○於檢察官訊問時坦承上開帳戶
    係其所開立，該帳戶之存摺、提款卡已不在其手上等情，其
    於檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係其於97年09
    月初，將上帳戶存摺、提款卡放在機車裡，停在桃園火車站
    前，約隔一星期才去騎車，當時發現存摺、提款卡雨衣與零
    錢約100 餘元掉了，在同年09月底發覺不對，才去郵局把帳
    戶停掉，其將密碼放在提款卡片裡云云，否認有幫助詐欺之
    犯意與犯行。惟查證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時就
    其等被詐欺之情節指述甚詳，且有被告丙○○上開帳戶之客
    戶基本資料影本01份、交易明細影本01份、被告丁○○上開
    帳戶立帳申請書影本01份、交易明細影本01份、汪誠康上開
    帳戶開戶申請書影本01份、個人基本資料表影本01份、印記
    卡影本01份、交易明細影本01份、陳明華上開帳戶之申請書
    影本01份、交易明細影本01份、陳信良上開帳戶客戶基本資
    料影本01份、印鑑卡影本01份、交易細影本01份、吳俊霖上
    開帳戶開戶客戶基本資料與印鑑影本01份、交易明細影本01
    份、鄭旭城上開帳戶之客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本
    01份、交易明細影本01份、林子揚上開帳戶客戶基本資料影
    本01份、劉淑琴上開帳戶開戶基本資料影本01份、印鑑卡影
    本01份、交易明細影本01份、玉山銀行存款憑條01份、中國
    信託商業銀行存款單影本01份、郵政國內匯款執據影本01份
    、第一商業銀行存款存根聯影本01份、臺灣土地銀行存款憑
    條影本02份、陽信商業銀行存款送款單影本01份、玉山銀行
    存款憑條影本01份、臺灣中小企業銀行存款憑條影本02 份
    、華南商業銀行活期性存款存款憑條影本01份可稽。查銀行
    提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其
    他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經
    原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款
    或其他不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。被告丙○○所辯：其係辦理
    貸款而交付上開帳戶之存摺、提款卡云云；若對方要求被告
    丙○○提供帳戶之存摺、提款卡，僅係供為被告丙○○交付
    利息匯入、提領之用，衡情對方可輕易自行申辦取得帳戶供
    被告丙○○匯入利息之用，實無要求被告丙○○交付帳戶之
    存摺、提款卡及提供密碼之必要，否則被告丙○○縱已交付
    存摺、提款卡、密碼，且將利息匯入，仍可隨時止付，使之
    無法領取利息。又對方若係欲以之供為所貸款項匯入之帳戶
    ，則僅需被告丙○○提供銀行帳戶之帳號即可，亦無要求被
    告丙○○交付帳戶之存摺、提款卡及提供密碼之理；否則因
    被各丙○○已將帳戶之存摺、提款卡、印章交付，並提供密
    碼，則對方隨時可將款提領，被告丙○○反而無法提領所貸
    得之款項。又被告丙○○若符合貸款資格，理當自行申辦或
    委請認識或可靠之代辦業者代辦，始能確保迅速順利貸得款
    項。依被告丙○○所稱：自稱周先生之人說其財力不夠，要
    交付帳戶之存摺、提款卡與密碼，要幫伊作假的財力證明向
    銀行貸款云云，顯見被告丙○○之資力、信用條件並不符銀
    行貸款條件，依被告丙○○所述：對方告知要求其提供帳戶
    之存摺、提款卡與密碼，要幫伊作假的財力證明向銀行貸款
    云云，則被告陳進才顯可知悉對方取得帳戶之存摺、提款卡
    、印章與密碼，係欲製作不實之存、提交易明細，欲向銀行
    施詐貸款或為其他不法用途之人頭帳戶之用甚明。被告丙○
    ○係見夾報之廣告上電話與對方聯絡，與對方並不認識，竟
    將其上開帳戶之存摺、提款卡、印章交付，並提供密碼，且
    該帳戶之存摺、提款卡已由正犯作為詐欺取財之人頭帳戶使
    用，並以卡片跨行提款，語音跨行轉帳方式，將被害人匯入
    款項提領及轉帳一空，可見被告丙○○早知對方取得上開帳
    戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫
    助詐欺之犯意甚明。被告丙○○前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。被告丁○○曾於95年間，因幫助詐欺取財案件（交
    付銀行帳戶之存摺、提款卡供為人頭帳戶），經本院判處拘
    役30日確定，於96年07月02日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表01份、本院95年度桃簡字第1714號
    刑事簡易判決01份可憑，其於前案確定執行後，對於帳戶之
    存摺、提款卡、印鑑章、密碼若同時由他人取得，將可以之
    為人頭帳戶知之甚明，且就銀行帳戶之存摺、提款卡、印鑑
    章、密碼更應妥慎保管，並分離放置，果有遺失、失竊時，
    更應知迅即報警處理，並辦理掛失止付。依被告丁○○於檢
    察官訊問時所稱：其於97年09月05日提領1000元等情，而被
    告丁○○依上開帳戶之交易明細顯示：被告丁○○該帳戶於
    97年09月05日，確有以卡片跨行提款提領1000元（另跨行手
    續費6 元），於97年09月08日被害人乙○○匯入16萬元，並
    於同日經以郵局臨櫃提款12萬元，另以卡片跨行提款提領2
    次，每次提領2 萬元（另每次跨行手續費6 元）等情，足認
    於97年09月08日時，正犯成員已取得持有上開帳戶之存摺、
    提款卡、印鑑章，並知悉密碼，而於當日以之供為被害人乙
    ○○款項存入之人頭帳戶，並於被害人乙○○款項存入後，
    迅即持該帳戶之存摺、印鑑章，並輸入密碼，向郵局臨櫃提
    領其中12萬元，且迅即以卡片數入正確之密碼，跨行提領4
    萬元。被告丁○○有前開幫助詐欺前科，已知悉帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼應妥慎保管，分離放置，其竟辯稱：
    該帳戶之存摺、提款卡係其於97年09月初，將上帳戶存摺、
    提款卡放在機車裡，停在桃園火車站前，約隔一星期才去騎
    車，當時發現存摺、提款卡雨衣與零錢約100 餘元掉了，在
    同年09月底發覺不對，才去郵局把帳戶停掉，其將密碼放在
    提款卡片裡云云，非但未將該帳戶之存摺、提款卡、印章、
    密碼妥慎保管、分離放置，有違存摺應與印鑑章、密碼3 者
    分離放置，提款卡應與密碼，亦應分離放置之設置印鑑章、
    密碼之目的。足認被告丁○○應有提供上開帳戶之存摺、提
    款卡、印鑑章、密碼情事。被告丁○○將其上開帳戶之存摺
    、提款卡、印鑑章一併交付，且提供密碼，並經詐欺集團成
    員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分
    匯入款項持卡順利迅速臨櫃提領、卡片跨行提領該款項；顯
    見被告丁○○早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前
    開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯
    行堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間
    ，就上開詐欺犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正
    犯，惟被告2 人僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳
    戶之存摺、提款卡、印鑑章，並提供密碼，供為贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。被告丙○○1 幫助行為，幫助正犯詐欺被害人2 人，
    侵害該2 被害人之個人財產法益，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告2 人幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅一
    個，雖正犯接續施用詐術使被害人乙○○數次交付財物，係
    正犯該次接續詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告2 人為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告丁○○有如事實所載幫助詐
    欺取財前科，已如前述，又犯本件幫助詐欺取財罪，惡性較
    重，被告2 人各提供上開帳戶之存摺、提款卡、印鑑章，並
    提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用
    ，正犯施詐使被害人交付上開財物，其中被害人匯入、存入
    被告丙○○帳戶之金額計達50萬元，犯情較重，匯入被告丁
    ○○之金額為16萬元，犯情相對較輕，且上開存入款項已分
    別由正犯提領、轉帳之犯罪情節與所生危害程度，與其2 人
    犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告2 人上開帳戶之存摺、提款卡、印鑑章，均
    未扣案，是否仍屬被告等所有及是否尚存不明，為免將來執
    行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
