【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      98年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1214號），於本院準備程序中並聲請改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年12月4 日上午11時整在本院第九法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經令入戒治處所
    強制戒治，迄至89年8 月1 日執行完畢出監，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第145 號不起訴處
    分確定。又因侵占案件，經本院以93年度易字第384 號判處
    有期徒刑7 月確定（下稱第一案）。復因竊盜案件，經本院
    以94年度簡上字第9 號判處有期徒刑7 月確定（下稱第二案
    ）。另於強制戒治執行完畢釋放後5 年內犯施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第68號判處應執行有期徒刑1 年4 月確
    定（下稱第三案）。再因偽造文書案件，經本院以94年度虎
    簡字第398 號判處有期徒刑6 月確定（下稱第四案）。第一
    至四案經本院以95年度聲字第188 號裁定應執行有期徒刑2
    年10月確定。並經本院以96年度聲減字第151 號裁定減刑並
    更定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定。於96年7 月16
    日縮短刑期執畢出監。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年8 月25日22時30分許，在其位於
    雲林縣斗六市○○路251 號205 室住處內，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛因乙次。嗣於98
    年8 月25日23時45分許，在雲林縣斗六市○○路251 號前為
    警拘獲，且於翌日（98年8 月26日）經警採其尿液送驗，自
    其尿液中檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
