【裁判字號】    98,訴,883
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第629號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7月6日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第10
    38號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，在前揭觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年5 月12日14、15時許，在雲林縣水林鄉大山村春姑廟前
    ，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日16時40分許，在雲林縣水林鄉大山村春姑
    廟前，為警查獲，當場扣得其所有供施用海洛因犯罪使用之
    注射針筒1 支，復經警採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年5月27日報告編號：KＺ0000
     00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對
     照表1份。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
     表及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1038
     號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑6 月，得易科罰金。扣案之注射針筒1
    支沒收。
四、至扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其為本件犯罪使用，
    業據被告於本院審理時供述至明（見本院98年度訴字第883
    號卷第14頁正面），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
