【裁判字號】    98,訴,876
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1167號），於本院準備程序中並聲請改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年12月4 日上午9 時15分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院（下稱基隆地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年6 月5 日出所，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第857 號為不起訴處分確定。復於
    92年間，再犯施用毒品案件，經基隆地院以93年度訴字第59
    2 號判決分別判處有期徒刑2 年及1 年2 月，甲○○不服提
    起上訴，其施用第一級毒品部分於93年11月29日因撤回上訴
    而告確定（下稱第一案），另其施用第二級毒品部分，由臺
    灣高等法院以93年度上訴字第3196號改判處有期徒刑1 年2
    月確定（下稱第二案）。其又於93年、94年間，因施用毒品
    案件，經基隆地院以94年度訴字第169 號判決分別判處有期
    徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定（下稱第三
    案）。上開罪刑經基隆地院裁定減刑並定應執行之刑為有期
    徒刑1 年6 月（第一、二案）和1 年（第三案）確定。再經
    接續執行，於96年12月19日假釋出監交付保護管束，至97年
    6 月5 日假釋期滿，未遭撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年8 月25日下午5 時30分許，在雲林縣斗六市○○路353 號
    4 樓E 棟租屋處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內點火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。約末經過
    10分鐘後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在同一地
    點，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，施用
    海洛因乙次。嗣於同日晚間8 時30分許，為警持本院核發之
    搜索票至甲○○前揭租屋處執行搜索而查獲，且於同日徵得
    其同意後採尿送驗，自其尿液中檢出嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
