【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度簡字第1號
原      告  大新企業行即劉水田
訴訟代理人  劉興文律師
被      告  朋揚工程有限公司
法定代理人  張珠華
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告公司設址在台北縣新莊市○○路26巷59號，
    而被告與原告就系爭工程訴訟所約定之合意管轄法院為臺灣
    士林地方法院，有朋揚工程有限公司工程分包契約第26條約
    定附卷可稽，是依民事訴訟法第24條規定，本件應由臺灣士
    林地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依法將本件移送於該管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
