【裁判字號】    98,訴,798
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第798號
                                       98年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1080號、98年度偵字第4145號），並聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行
協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又意圖為自己
不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年8 月13日觀察、勒戒期滿執行完畢
    釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第751 號為不起訴處分確定；惟其又於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之96年9 月1 日，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣經本院以97年度訴字第80號判決判處有期徒刑7 月
    確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第140 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開二罪經本院以
    97年度聲字第403 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於
    98年2 月20日因縮短刑期假釋出監，至98年6 月26日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論。
  (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8
    月5 日下午某時許，在雲林縣麥寮鄉○○○○○道路旁，以
    將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
  (三)另於98年8 月6 日19時許，因缺錢花用，在其與家人位於雲
    林縣臺西鄉和豐村萬興11號之住處內，見祖父林諒洗完澡，
    正坐在椅子上準備抹藥，而將長褲脫放置一側，遂認有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，乘林諒不及防備之際，徒手
    搶奪林諒所有之長褲一件（內有皮夾1 只、皮夾內有現金約
    新臺幣《下同》2,000 元、身分證件及2 串鑰匙等財物），
    林諒見狀，雖即時拉住長褲一端，惟仍因年邁，體力不繼，
    為甲○○搶走長褲。甲○○得手後，旋即加速離家外出，在
    不詳地點，將長褲內現金取出後，隨手將林諒長褲連同其內
    皮夾、身分證件、鑰匙，一併丟棄路旁草叢內。甲○○將前
    開款項花用殆盡返家後，在林諒之要求下，前往丟棄地點取
    回林諒長褲及其內之前揭物品。嗣經林諒報警處理，於98
    年8 月7 日9 時45分許，經警通知至雲林縣警察局臺西分局
    崙豐派出所，復徵得甲○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查知上情。
二、證據名稱：
  (一)施用第一級毒品犯行部分之證據：
   1.被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
   2.臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月20日報告編號：KＺ000
     000000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
   3.雲林縣警察局臺西分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
     紀錄1 紙。
   4.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
     表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第751
     號不起訴處分書各1 份。
  (二)搶奪犯行部分之證據：
   1.被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
   2.告訴人林諒於警詢及偵查中之指述。
   3.贓物認領保管單1紙。
   4.贓物照片1張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月；又意圖為自己不法之所有
    ，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑7 月。應執行有期徒
    刑1年1月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、刑法第325 條第1 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
