【裁判字號】    98,調家訴,1
【裁判日期】    981204
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度調家訴字第1號
原      告  黃南榮
被      告  李賽妮
訴訟代理人  林重仁律師
上列當事人間請求撤銷調解之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院通知命原告應於民
    國98年12月1 日前補正，該通知並於98年11月11日送達原告
    送達代收人收受，惟原告逾期迄未補正，有送達證書、本院
    家事科查詢簡答表、答詢表附卷可憑。其訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦失所據，均應駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
