【裁判字號】    98,司促,17172
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第17172號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
                        137.
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟佰陸拾伍元及其中
    新臺幣伍萬肆仟佰捌拾玖元自民國九十八年一月五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及自民國
    九十八年一月五日起逾期在三個月以內者，按月以新臺幣壹
    仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
