【裁判字號】    98,簡,2139
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國九十八年十月二十二日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於性別「男」之記載，應予
更正為「女」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於性別「男」之記
    載，依該判決附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，足認
    顯係「女」之誤載，且不影響於全案情節與判決本旨，爰更
    正為「女」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
