【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第192號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○（即張馨藝.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊，依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案而未成立等語。惟查，聲請人
    聲請本件更生後，業依消費者債務清理條例第151條規定，
    與最大債權銀行台中商業銀行股份有限公司達成分期還款協
    議等情，業經台中商業銀行股份有限公司函復屬實，並有協
    議書影本在卷可稽，聲請人已無不能清償債務之情事。本件
    聲請人更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3條所定
    要件，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，
    保全處分之聲請，亦失所依附，應併予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
