【裁判字號】    98,簡,2162
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2162號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6954號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應增列後述第二項
    、第三項、第四項，併予補充敘明外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明：
(一)、刑法第2條第1項規定部分：
    查被告行為後，刑法第2條第1項業於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已
    將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原
    則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之
    比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。
(二)、刑法第339條第1項法定刑之罰金最低度部分：
    被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法
    第33條第5款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段
    規定，本案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰
    金部分之法定刑。
(三)、法定刑中罰金之提高標準部分：
    按現行刑法第2條第1項明文規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修
    正之概念有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰
    」有實質之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更）
    ，始有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題
    。如新舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形
    ，即無適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用
    之原則，適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行
    法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係「考量新修正之
    刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如
    上」等詞，顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂後，自無
    再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰
    鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高法院96年度
    臺上字第4185號判決意旨參照。故本件被告所涉犯之刑法第
    339條第1項，揆諸上揭判決意旨，關於罰金刑提高標準部分
    ，自應逕行適用刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
(四)、刑法第41條第1項規定部分：
    查被告行為後，刑法第41條第1項於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。修正前刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算
    標準。
三、想像競合犯之適用說明：
    被告以一幫助詐欺取財行為，使數被害人遭詐欺取財，觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較
    重部分之罪處斷。
四、減刑之說明：
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日
    公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24
    日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所示不
    得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款，減其刑期二分之一，並依中華民國96年罪犯減刑
    條例第9條之規定，依法諭知其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條，修
    正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
