【裁判字號】    98,司促,17163
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17163號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
                        之1
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零捌拾陸元及其中新
    臺幣壹拾萬陸仟柒佰零肆元自民國九十八年二月十九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨按延滯
    第一個月計付新臺幣佰元，延滯第二個月計付新臺幣肆佰
    元，延滯第三個月計付新臺幣伍佰元，延滯第四個月計付新
    臺幣陸佰元，延滯第五個月計付新臺幣柒佰元，延滯第六個
    月計付新臺幣捌佰元，延滯第七個月以上者每月加計付新臺
    幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
