【裁判字號】    98,司促,17162
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17162號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟肆佰柒拾陸元及
    其中新臺幣壹拾陸萬伍仟捌佰柒拾陸元自民國九十六年七月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，暨按延滯第一個月計付新臺幣佰元，延滯第二個月計
    付新臺幣肆佰元，延滯第三個月計付新臺幣伍佰元，延滯第
    四個月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月計付新臺幣柒佰元
    ，延滯第六個月計付新臺幣捌佰元，延滯第七個月以上者每
    月加計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
