【裁判字號】    98,聲,2095
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  朱坤琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
字第一六六七號），聲請解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國九十八年十月十五日準備程序期
    日，已將案情一一陳述，並以答辯狀陳明實情，當日見母親
    及奶奶面容憔悴，且未婚妻因懷有身孕而不便到庭探視，被
    告深感悔意，請審酌被告已無勾串共犯或證人之虞，予以解
    除禁止接見、通信，使被告能與家人接見云云。
二、惟查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且被告否認犯行，另所犯毒品危害防
    制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪、同條第三項販賣第
    三級毒品罪之法定本刑均為五年以上有期徒刑，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十八年九月二十五日執行羈押，
    並禁止接見、通信。本院審酌被告所涉販賣第二級毒品、第
    三級毒品之犯行，業經共同正犯、證人於警詢、偵訊時，分
    別證述明確，並有通訊監察書、通訊監察譯文在卷可稽，且
    被告於本院九十八年十月十五日準備程序期日，雖坦承部分
    販賣第三級毒品犯行，然仍否認販賣第二級毒品及其餘販賣
    第三級毒品犯行，另公訴人、辯護人亦聲請於審理期日傳喚
    相關證人，足認被告仍有勾串證人之虞。再者，羈押被告乃
    刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一
    百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至於被告家
    庭狀況，則非在斟酌之列，是被告聲請意旨所載其家庭狀況
    一節，縱然屬實，亦與被告有無受羈押或禁止接見、通信之
    原因及必要性無涉。從而，被告聲請解除禁止接見、通信，
    並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
