【裁判字號】    98,訴,876
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認董事法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第876號
原      告  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
上列原告與被告丁○○間確認董事法律關係不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣13,800
,000元，應徵第一審裁判費新臺幣133,440元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
