【裁判字號】    98,婚,234
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度婚字第234號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十八
年九月二十九日所為之判決（九十八年度婚字第二三四號），應
裁定更正如下：
    主  文
原判決第一行中所記載「臺灣彰化地方法院民事裁定」之部分，
應更正為「臺灣彰化地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決，於第一行記載應為「臺灣彰化地方法院
    民事判決」，誤載為「臺灣彰化地方法院民事裁定」，爰依
    法更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
