【裁判字號】    98,司促,17221
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17221號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾伍萬仟壹佰捌拾玖
    元及自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之一點八計算之利息，暨自民國九十八年八月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年12月25日向聲請人借款新臺幣
      1,500,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-0000
      0）、約定書及利率指數型房屋貸款個別商議條款約定書
      等為據，約定借款期限自民國92年12月29日起至112年12
      月29日止，利率按利率指數型房屋貸款個別商議條款約定
      書機動計收（即定儲利率指數加碼1.0％合計為年息計收
      ，本行定儲利率指數自98年8月12日起調整為0.8％，現請
      求利率為0. 8％+1.0％=1.8％）。應按月繳款，期間若有
      一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利
      息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年7月29日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），
      已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
