【裁判字號】    98,監,176
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第176號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  壬○○
相  對  人  庚○
關  係  人  丙○○
關  係  人  甲○○
關  係  人  戊○○
關  係  人  己○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  子○○○
關  係  人  癸○○○
關  係  人  寅○○
關  係  人  丑○○○
關  係  人  辛○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號，
住彰化縣鹿港鎮草中里草中巷2號）為禁治產人庚○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之父親，前經本院以98
    年度禁字第143號裁定宣告為禁治產人。法院並未為相對人
    指定監護人，亦未有民法第1111條所定之法定監護人，經親
    屬會議決議由聲請人擔任相對人之監護人，以利日後代為處
    理事務，爰依民法第1110條、第1111條規定提出聲請等語。
三、經查，聲請人主張事項，已提出之戶籍謄本、親屬會議紀錄
    、本院98年度禁字第143號民事裁定、親屬系統表、親屬戶
    籍謄本為證，堪信聲請人所稱為真實，爰依首開規定選定聲
    請人為相對人之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
