【裁判字號】    98,交簡,1931
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1931號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載外，事實部分另補充：「被告甲○○前於民國82
    年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以82年度訴字第21
    24號刑事判決判處有期徒刑3 年、3 月，應執行有期徒刑3
    年1 月確定，又於83年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以83年度訴字第961 號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月、
    6 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定，上開2 案經本院以83
    年度聲字第1371號裁定定應執行刑為有期徒刑6 年8 月確定
    ，於85年5 月30日縮短刑期假釋出監，假釋期間再於85年間
    因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第1039號
    刑事判決判處有期徒刑3 年5 月、7 月，應執行有期徒刑3
    年7 月確定，復於86年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以87年度訴字第112 號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月、
    8 月、3 月、6 月、10月，應執行有期徒刑5 年6 月確定，
    上開2 案再與前開經撤銷假釋之殘刑有期徒刑4 年3 月又7
    日接續執行，而於94年7 月27日縮短刑期假釋出監（原刑期
    至98年9 月30日縮刑期滿），嗣經本院依中華民國96年罪犯
    減刑條例以96年度聲減字第4136號裁定，將上開案件分別減
    為有期徒刑1 年6 月、1 月又15日、1 年7 月、3 月應執行
    有期徒刑3 年，及1 年8 月又15日、3 月又15日應執行有期
    徒刑1 年8 月，及1 年9 月、4 月、1 月又15日、3 月、5
    月應執行為有期徒刑2 年8 月，嗣經抗告後由臺灣高等法院
    臺中分院以97年度抗字第251 號裁定將應執行刑1 年8 月部
    分撤銷，自為裁定有期徒刑1 年9 月又15日，並均經確定，
    因假釋前已執行之刑期逾減刑後應執行刑期而免予執行，而
    以96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行日視為執行
    完畢之日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪紀錄，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，聲請簡易
    判決處刑書漏論及此，尚有未洽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
