【裁判字號】    98,司促,17187
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17187號
債  權  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷38.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬伍仟元及自民國九十
    八年八月十一日起至民國九十八年九月十一日按週年利率百
    分之一點五計息；民國九十八年九月十二日起至民國九十九
    年三月十二日止，其逾期在六個月以內應按全國農業金庫基
    準放款利率百分之二點九七一一計息及百分之零點二七零一
    計收違約金；自民國九十九年三月十三日起自清償日止，超
    過六個月者，應按全國農業金庫基準放款利率百分之三點二
    四一二計息及零點五四零二計收之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
