【裁判字號】    98,司促,17199
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17199號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        巷13.
兼法定代理  甲○○
人                      巷13.
兼法定代理  丙○○
人                      巷13.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟貳佰肆拾伍元及
    自民國九十八年三月十九日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年四月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○前就讀建國科技大學時，邀同債務人甲○○
    、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款1筆，借款本
    金19,249元整，債務人就讀國內在職專班，其償還期間提前
    自本教育階段學業完成日、或最後教育階段學業完成日之次
    日起算。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利
    率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人乙○○自民國98年4月19日即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金19,245元整及如請求標的所示之利息、違約金，
    雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人甲○○、丙○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對相
    對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
