【裁判字號】    98,簡,2230
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8487號、第9102號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○曾有多次竊盜之犯罪前科（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行不佳，
    被告於為本案3件竊盜犯罪時，係年紀21歲之青年人，年輕
    力壯，卻不思以正當方法謀生，竟意圖以偷竊方式竊取他人
    財物變賣供己花用，無視法紀，損及他人之財產權，並破壞
    社會之安寧秩序，所為甚有可議；惟念及被告於犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，且先後所竊取之行動電話手機3支，已
    分別經被害人等領回，被害人等所受損害有限，暨斟酌被告
    之犯罪手段等一切情狀，檢察官雖於聲請簡易判決處刑書內
    對被告所為3次竊盜犯行，均各求處拘役50日，並請求定應
    執行刑拘役120日一節，本院經審酌上情後，認尚嫌過重，
    乃核情分別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標
    準，並定如主文所示之應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
