【裁判字號】    98,補,381
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第381號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認無權占有關係不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定後五日內，向本院補繳裁判費新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。又訴訟標的價額不能核定
    者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加10分之1定之。民事訴訟法第77 條之1第1項、第77條
    之12定有明文。
二、本件起訴意旨略以：緣被告甲○○○及乙○○於前案中起訴
    主張訴外人侯薇無權占用坐落嘉義市○○段○○段第6地號
    土地及其上房屋（下稱系爭房地），而原告為侯薇之連帶
    保證人，故被告等請求原告與侯薇應連帶負擔賠償責任，
    而經法院判決原告與侯薇應按月連帶給付被告等新台幣（
    下同）7萬6千元之損害金及10萬元之違約金（目前當事人上
    訴中）。然原告及侯薇早已遷回原住所，並未無權占用系
    爭房地，此有證人可加以證明，被告等此舉實有違誠信原則
    ，已侵害原告之權利，為此爰提起本件訴訟，請求確認本件
    無權占有關係不存在等語。
三、依原告起訴狀之記載，本件訴訟標的係請求確認原告及訴外
    人侯薇與被告間無權占有關係不存在，經查，此聲明及主
    張之訴訟標的非對親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬
    因財產權而涉訟。而確認無權占有關係不存在之訴，既為財
    產權訴訟，自應以原告獲得勝訴判決所受利益之客觀價值計
    算之。然本件原告主張其與侯薇就系爭房地之無權占有關
    係不存在，並非屬於租賃關係之訴訟，無法以租金或租賃物
    價值核定其訴訟標的價額，倘原告獲得勝訴，其所受利益之
    客觀價值並不明確，而原告亦未提出得以計算之方法及證據
    ，即應認該訴訟標的之價額為不能核定，爰依民事訴訟法第
    77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加10分之1定之，即以1,650,000元定之，故本件訴
    訟標的價額核定為1,650,000元，應徵得第一審裁判費17,33
    5 元。而本件原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
    補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
