【裁判字號】    98,補,405
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第405號
原      告  金鼎開發機械股份有限公司
                        6號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
上列原告與被告橫億室內裝修有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未繳納全部裁判費。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）5,249,370 元，應徵得第一審裁判費52,975元。扣除原告前繳
裁判費3,000 元後，原告尚應補繳49,975元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
