【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊漢東律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉殺人犯嫌，前經本院訊問後，被告坦承有殺
    害其兄黃清炎之行為，並有相驗筆錄、診斷證明書、相驗屍
    體證明書、解剖鑑定報告、解剖照片、現場照片、內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書及扣案木棍等可資佐證，認被告涉犯
    刑法第二百七十一條第一項之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定，自民國九十八年八月六日起執行羈押在案。
二、茲因被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被
    告涉犯刑法第二百七十一條第一項之犯罪嫌疑重大，被告上
    開羈押原因仍然存在，如未予執行羈押，恐其遲不到案接受
    審理、執行，為使刑事訴訟程序得以順利進行，或將來保全
    執行之必要，非予羈押，顯難進行審判、執行，仍有繼續羈
    押之必要，參以被告經本院送鑑定後，其罹有精神分裂症，
    導致部分現實感已與正常狀態偏離，惟被告並無罹病之病識
    感，其對於社會治安顯然存在相當之危害，予以羈押，實無
    違反比例原則，應自九十八年十一月六日起，延長羈押二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
