【裁判字號】    98,司票,751
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第751號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        1號
相  對  人  丙○○
                        8號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月二十九日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣拾萬仟壹佰肆
拾元，及自民國九十八年七月十三日起至清償日止按年息百分之
九計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年12月29日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣
    500,000元，詎於民國98年7月13日提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
