【裁判字號】    98,補,403
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第403號
原      告  嘉義區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            己○○
                      6
            戊○○
                      1
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告、己○○、戊○○及丙
○○發支付命令（本院98年度司促字11669號），惟被告等4人已
於法定期間內對前開支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,116,142 元
，應繳裁判費12,088元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳11,588元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
