【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。另債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：( 一) 於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；( 二) 隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為
    其他不利於債權人之處分；( 三) 捏造債務或承認不真實之
    債務；( 四) 因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；( 五) 於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；( 六) 明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；( 七) 隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；
     (八) 故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其
    他故意違反本條例所定義務之行為，本條例第134 條亦有明
    定。
二、經查：聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前
    經本院裁定自民國98年8 月20日起開始清算程序並同時終止
    清算程序確定在案，此有本院98年度消債清字第4 號裁定1
    份可參，並經本院職權調取該清算程序卷宗核閱屬實。又上
    開裁定送達後，債務人固具狀陳稱其無本條例第134 條所列
    各款之情形，應為免責之裁定云云；而債權銀行即香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司則來函表示：債務人之信用卡
    消費明細中有多筆各家銀行預借現金、吉時金扣款、壽險保
    費扣款及東森購物消費等支出，顯見債務人有以債養債及擴
    張信用等奢靡消費行為，應予裁定不免責等語。經查，由債
    權銀行所提供債務人之消費明細（含紐約巴黎卡及
    Mastercard ） 以觀，債務人自93年12月起迄94年6 月間止
    ，消費內容有多筆非生活必需之消費支出，例如：93年12月
    15日、94年1 月17日、94年2 月15日、94年3 月15日、94年
    4 月6 日、94年5 月6 日、94年6 月6 日、94年6 月15日有
    多筆東森購物百貨之消費支出，換算每月至少有1 筆東森購
    物百貨之消費；又93年12月8 日、94年1 月11日及94年1 月
    29日（單日2 筆）、94年2 月4 日均以信用卡預借現金方式
    各借款1 萬元，93年12月23日、94年1 月10日及94年1 月20
    日各以信用卡預借現金方式借款5 千元；93年12月起迄94年
    6 月間，均按月支出人壽保險費用1,958 元及1,201 元（合
    計3,159 元）等，核其消費內容，每月均有東森購物百貨消
    費及逾3 千元之人壽保險支出，並有單月份（94年1 月）預
    借現金達4 萬元之情形，顯已逾一般日常生活之合理花費範
    圍。
三、又依債務人甲○○所陳報之債務總金額高達4,039,939 元，
    其先後向10餘家金融機構申請信用卡使用，最後累積達4 百
    餘萬元之債務，在在顯示債務人有過度享受、浪費奢侈之情
    事。況依最大債權銀行即安泰商業銀行股份有限公司（下稱
    安泰銀行）之陳報，93年11月23日債務人向安泰銀行貸款93
    萬元，目的即在代償其名下信用卡及現金卡之債務，此有委
    託代償放款及卡款資料表1 份在卷可參，倘若債務人往後無
    奢侈浪費或不當消費之情事，則其債務總額應僅剩向安泰銀
    行之借款債務93萬元，何以在短短數年內仍繼續累積高達4
    百餘萬元之負債？參照前述93年12月起迄94年6 月間止債務
    人之消費支出明細，多有非日常生活合理花費之情形，益徵
    債務人確有奢侈浪費之過度消費習慣。而債務人針對上開鉅
    額債務之形成，陳稱：因債務人之父經商失敗，90年間至95
    年間持債務人之卡片消費，以及債務人之母以其副卡進行消
    費，以致承擔過多之債務，債務人基於孝心只能默默承受等
    語（詳98年9 月30日民事聲請免責陳報狀），惟債務人明知
    自己已有負債之事實，卻未衡量自身之償債能力，仍任由他
    人持其所申請之信用卡恣意消費，致負擔數百萬元之鉅額債
    務，此等未評估收入與支出狀況，不知撙節開銷，避免不必
    要花費，反容任自己與他人持續恣意持信用卡消費，終致負
    擔過多債務而不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為所引
    起。再者，債務人自清算程序開始即同時停止清算程序，是
    債權人於此清算程序中並未獲得任何分配，徵以債務人係出
    生於民國65年，堪稱正值壯年時期，其日後之生產力及經濟
    能力尚非無法期待，自無予以免責之必要。此外，債務人又
    無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
