【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列自訴人對被告甲○○涉犯詐欺等案件提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告甲○○之確實年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵、本案犯罪事實及證據，及委任
律師為自訴代理人，並提出委任書狀、自訴狀繕本到院。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273條第6項定有明文。上開規定，依同法第 343條於自訴
    案件亦準用之。又按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決。再自訴狀應記載下列事
    項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資
    辨明之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條。自訴狀應按被
    告之人數，提出繕本。同法第319條第2項、第320條第2項、
    第4項、第329條第2 項分別定有明文，此乃法律上必備之程
    式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告甲○○
    ，被告曾於自訴人服役期間，以不實之書信使聲請人無故離
    開部隊，有詐欺及妨害公務、偽造文書之嫌云云，惟其未委
    任律師行之，且於自訴狀上亦未記載被告之年齡、住所或居
    所，或其他足資辨別之特徵及本案之犯罪時間、地點、方法
    等犯罪事實，復未提出自訴狀繕本，是本件自訴之法律上必
    要程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343 條
    及第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補
    正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
