【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告所犯毒品案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告涉犯毒品案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣5,000元，繳納現金後，被告已獲釋放。
二、茲聲請人該被告逃匿，聲請沒入上開保證金，經核卷內之保
    證金收據、通知具保人函文各乙份、送達證書3 份、拘提報
    告書2 份，認無不合，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
