【裁判字號】    98,玉簡,86
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2644號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量或基於學
術研究或教育目的之條件，復未經主管機關之許可，獵捕保育類
野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案保育類野生動物山羌屍體半隻與共同正犯高明榮連帶沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與高明榮（聲請簡易判決處刑書誤載為高明忠，另由
    本院以98年度玉簡字第74號判決確定）未經主管機關許可，
    均明知不具備族群量逾越環境容許量、或基於學術研究或教
    育目的之條件，仍基於犯意聯絡，於民國98年6月10日晚上9
    時30分左右至同日晚上11時許間之某時，共同前往花蓮縣玉
    里鎮樂合里安通山區，由高明榮以自製有執照之獵槍1 支（
    另案偵辦中）獵捕保育類野生動物山羌1 隻。得手後，甲○
    ○與高明榮合食其中一半。嗣翌日凌晨1 時10分左右，甲○
    ○攜帶另一半山羌屍體行經花75線公路長富大橋東端時，為
    警查獲，並扣得該山羌屍體半隻。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時、偵訊中及本院調查時之自白。
(二)花蓮縣政府野生動物鑑識憑證1份。
(三)照片8張。
(四)扣案之山羌屍體半隻。
三、論罪科刑：
    查山羌係保育類野生動物，被告未具野生動物保育法第18條
    第1 項第1、2款之條件而獵捕之，係犯同法第41條第1項第1
    款、第2 款之罪。聲請簡易判決處刑書誤認被告甲○○使用
    禁止之方式獵捕保育類野生動物，而認係犯野生動物保育法
    第41條第1項第3款罪嫌云云，容有未洽。惟其基本犯罪事實
    同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定就聲請簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條。又按野生
    動物保育法第41條第1 項第1、2款均係就不同情形下，對於
    保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅有其中1 款
    情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立其中1 款之獵
    捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款之情形，因獵
    捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成立一罪，不能認為係法規
    競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將
    各款情形順序揭明，理由並應引用各款，有最高法院90年度
    台上字第1585號、92年度台上字第6402號判決可參。被告與
    高明榮間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告為布農族中年男子，素行良好，獵捕保育類野生動物，
    對自然生態造成破壞，本案獵得保育類野生動物山羌1 隻，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾故意犯罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，偶罹刑章，經此
    教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新，並依同法第
    74條第2項第5款規定命其於判決確定後1 年內向執行機關指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務60小時（刑法第74條緩刑之
    規定雖於98年5 月19日修正、98年6月10日公布，並於98年9
    月1日起施行，惟本院裁判時係在修正後，應逕行適用98年9
    月1日修正後第74條緩刑之規定），另依同法第93條第1項第
    2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束。查獲之山羌（屍體）
    半隻係保育類野生動物，業據花蓮縣野生動物保育小組鑑定
    無誤，有鑑識憑證乙份在卷可佐，應依野生動物保育法第52
    條第1 項前段之規定宣告與共同正犯高明榮連帶沒收之，至
    另外半隻山羌，因被告與高明榮合食而滅失，業據被告供陳
    明確，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第300條
    ，野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款、第52條第1項
    前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
