【裁判字號】    98,花簡,694
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第694號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充被告甲○○犯罪前科：「甲○○曾有
    違反電子遊戲場業管理條例、傷害、重利等前科」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有借予被害人乙○○新台
    幣（下同）4 萬元，惟矢口否認有何重利之犯行，辯稱該筆
    借款從未收取利息云云。然查上揭犯罪事實，業據證人即被
    害人乙○○於警詢及偵訊時指證綦詳，復有被告與證人通聯
    紀錄1 份附卷可稽；且被告於警詢時供稱：被害人乙○○尚
    欠伊4萬元等語（見被告第一次警詢筆錄第7頁），然於檢察
    官偵查中復又改稱：乙○○每月固定還伊4000元，大約還欠
    伊兩萬多等語（見被告98年6 月19日偵訊筆錄），顯見被告
    於警詢時主觀上並不認為被害人每月所還現金係屬歸還本金
    ，嗣於偵查中經檢察官詢以有無計算利息，為符合其所稱未
    收利息說詞以規避重利罪責，始改口稱本金業已因被害人每
    月歸還4000元而減至兩萬餘元，至為明灼。抑有進者，倘被
    告未收取利息，則被告既已無息借款予被害人乙○○，解其
    燃眉之急，被害人感激猶有未及，又何須甘冒誣告風險，自
    攬刑責而誣指被告？是被告所辯，顯非可採。被告此部分重
    利犯行亦堪認定。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞
    ，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。被告所犯上開2次重
    利犯行間，時間不同，犯意各別，應予分論併罰。又被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定就所犯上揭二罪均加
    重其刑。爰審酌被告素行欠端，其從事高利貸款之犯罪手段
    ，所生危害金融秩序及社會風氣甚鉅，且犯罪後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及其應執行刑之易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。另被告用以連絡之0000000000門號
    sim 卡，並非被告所申請，非屬被告所有，有通聯調閱查詢
    單1份存卷可按，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
