【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因犯竊盜等案件，前
    經本院於民國97年11月3日，以97年度花簡字第976號判決判
    處有期徒刑5月，緩刑3年確定。惟於緩刑期內之97年11 月6
    日下午4時許，更犯傷害罪，經本院於98年9月28日，以98年
    度花簡字第776號判決判處拘役50 日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第2 款固有明定。惟考其立法意旨
    ，即「...二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設
    有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保
    安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上
    不相連貫，實用上亦欠彈性。...爰參酌上開立法例 【即德
    國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1項分設4款裁量撤
    銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第 1
    項第1款、第2 款增訂之。...三、本條採用『裁量撤銷主義
    』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準。...」核亦足見，於上揭「得」 撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形，尚有不同。
三、茲受刑人前因竊盜他人皮夾後持皮夾內之提款卡接續盜領存
    款之竊盜及詐欺等案件，經本院於97年11月3日，以97 年度
    花簡字第976號判決判處有期徒刑4月、3 月，應執行有期徒
    刑5月，如易科罰金，以新臺幣（下同） 1,000元折算1日，
    緩刑3 年確定在案（下稱前案判決）。乃受刑人於緩刑期間
    內之97年11月6日下午4時許，旋又故意另犯傷害罪，經本院
    於98年9月10日，以98年花簡字第776號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以1,000元折算1日確定（下稱後案判決）等情
    ，固經本院職權核閱上開二案判決內容無誤，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考。惟查：（一）衡諸受刑人後
    案之犯罪態樣與前案之竊盜、詐欺等犯行，所侵害法益性質
    全然不同，且後案係肇因於發現他人無故侵入其住宅後所犯
    ，此觀後案判決之犯罪事實，以及量處刑度較前案為低，且
    僅經判處拘役50日之低度刑而併為易科罰金之諭知，自明此
    情，另考量受刑人除此之外，別無其他犯罪紀錄，是本院客
    觀上亦難僅憑受刑人有後案之「傷害」之犯行，即認「前案
    判決」原宣告之緩刑將因後案之宣判而難收預期效果，並有
    執行刑罰之必要；（二）再者，聲請人除首開前、後二案之
    刑事判決以外，亦不能釋明「原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰必要」之實質要件。綜上，因認本件顯然未
    備刑法第75條之1第1項第2 款之實質要件；從而，首開聲請
    ，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
