【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2615號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之意旨並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月17日上午9時許，駕駛車牌號碼RZ-798
    5號自小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○市○路，由南往北方向行
    駛，途經宜蘭市○市○路與東港路交岔路口處時，適有丙○
    ○騎乘車牌號碼GWM-615號機車搭載乙○○沿宜蘭縣宜蘭市
    ○市○路慢車道由北往南行駛，甲○○行經該路口時欲左轉
    彎，本應注意轉彎車應讓直行車先行，丙○○亦應注意騎車
    在該路段行駛時速不得超過40公里，及應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，無不能注意之情事，詎二人均疏於
    注意，甲○○左轉彎未讓迎面直行車先行，丙○○則未注意
    車前狀況及減速慢行，反而以時速60公里之速度超速行駛，
    兩車因而發生碰撞，造成乙○○受有左脛骨骨折之傷害。甲
    ○○、丙○○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即向前來現場處理本件車禍之宜蘭縣警察局宜
    蘭分局交通隊警員坦承為其肇事人而自首，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理時均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片多幀在
    卷可稽。而告訴人乙○○因此受有上述傷害，亦有財團法人
    羅許基金會羅東博愛醫院98年5月20日羅博醫診字第9805202
    495號診斷證明書存卷足參，堪認被告甲○○、丙○○之自
    白均與真實相符而可採憑。
二、按轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項
    第7款定有明文，且依當時情形，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，無不能注意之情事，被告甲○○駕駛自小
    客車，行經行車管制號誌正常運作之交岔路口時，左轉彎未
    讓迎面直行車先行而肇事，對於本件車禍之發生應有過失，
    且其過失對於本件車禍為肇事主因，並與告訴人乙○○所受
    傷害間，具有相當因果關係。又按行車時速不得超過50公里
    ，但在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，或
    設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，亦為
    道路交通安全規則第93條第1項第1款所明定，而依當時情形
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之
    情事，被告丙○○騎乘機車搭載告訴人乙○○，於慢車道上
    超速行駛，亦疏未注意左方由被告甲○○駛來之自小客車而
    肇事，對於本件車禍之發生應有過失，且其過失對於本件車
    禍應為肇事次因，並與告訴人乙○○所受傷害間，具有相當
    因果關係。本件經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果，亦同此認定，有該鑑定委員會98年7月15日基宜
    鑑字第0985001500號函附之鑑定意見書1份附卷足參。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告2人犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。被告甲○○、丙○○均於肇事後犯罪未被發
    覺前，即向警員自承肇事，有宜蘭縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表2紙在卷可按，是被告甲○○、丙
    ○○自首願意接受裁判，應依刑法第62條前段，減輕其刑。
    爰審酌被告甲○○、丙○○對於車禍之發生分別應負肇事主
    因、次因之過失程度，被害人所受傷勢情形，犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、
刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  交通法庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
