【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年9
月7日所為之98年度訴字第360號協商判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「有前條第
    2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）之撤銷合意或撤回協商
    聲請者」、第2款「被告協商之意思非出於自由意志者」、
    第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商
    判決者」、第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者」、第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」所
    定情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項
    定有明文。
二、查本件係依協商程序所為之犯決，有本院98年8月31日簡式
    審判筆錄及宣示判決筆錄在卷可參，而查本件協商判決查無
    刑事訴訟法第455條之10第1項所定得提起上訴之情形，被告
    就本件協商判決提起上訴，亦未具體指摘本案有何得提起上
    訴之情事，是被告提起上訴與前揭法律規定有悖，本件上訴
    為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之11第1項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
