【裁判字號】    98,交聲,258
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第258號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月22
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-ZIQ002635號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年7月31日
    22時50分許，駕駛車牌號碼2055-PH號自用一般小客車，行
    經頭城收費站「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（未
    申裝戶行駛電子收費車道）（97年7月31日22時50分過違規
    地點，經通知補繳，繳費期限97年9月10日止未補繳）」違
    規。原處分機關調查後，認異議人「汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例
    第27條第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣6,000元。
二、異議意旨以：罰單雖有寄存，但伊未住在戶籍地址，未收到
    導致延誤繳納，非惡意不繳納，為此爰於法定期間內聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元
    以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1
    項定有明文。
四、經查：
 (一) 異議人於前揭時地，駕駛車牌號碼2055-PH號自用一般小客
    車，行經電子收費車道未依規定繳納通行費，經通知應於98
    年9月10日前補繳，仍未繳費之事實，業據異議人自承明確
    ，並有卷附舉發違反道路交通事件通知單在卷可佐，應足認
    定。
 (二) 按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。依行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項、第74條第1項規定，送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。不能依前述方式為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。查本件異議人行經電子收費車道未
    依規定繳納通行費，已由遠通電收股份有限公司於97年8月
    20日依異議人之戶籍地址宜蘭縣宜蘭市○○路○段108巷39號
    以郵務送達「補繳通行費及作業處理費通知單」，經中華郵
    政股份有限公司宜蘭郵局按址投遞2次，因未獲會晤異議人
    ，亦無他人代收，而於97年8月22日寄存宜蘭901支局，依規
    定作成郵務送達通知書2份，1份黏貼於應送達處所門首，另
    1份置於應受送達處所適當位置，而寄存送達；以及本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單，於97年11月27日寄送異議
    人上揭戶籍地址，因郵務人員不獲會晤異議人與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或接收郵件人員，乃將舉發違反道路
    交通管理事件通知單寄存於宜蘭中山路郵局，並製作送達通
    知書2份，1份黏貼於上開住所之門首，另1份置於上開住所
    信箱或其他適當位置，而寄存送達之事實，有遠通電收股份
    有限公司98年9月9日總發字第09800914號函、中華郵政股份
    有限公司宜蘭郵局98年10月20日宜郵字第0985000765號函、
    高速公路局委託遠通電收公司辦理電子收費業務送達證書、
    補繳通行費及作業處理費通知單，及內政部警政署國道公路
    警察局送達證書各1份附卷可稽。是前揭補繳通行費及作業
    處理費通知單、舉發違反道路交通管理事件通知單均已合法
    送達於異議人之事實，洵足認定。異議人徒以未居住在戶籍
    地址，並未收到罰單等情資為異議理由，並不可採。
五、綜上，異議人確有上開違規行為，並無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第27條第1項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣6,000元，於法並無不合，本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
