【裁判字號】    98,司促,7082
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7082號
債  權  人  壬○○
債  務  人  乙○○（宋賜傳之繼.
            丁○○（宋賜傳之繼.
            戊○○（宋賜傳之繼.
            丙○○（宋賜傳之繼.
            甲○○（宋賜傳之繼.
            辛○○（宋賜傳之繼.
            己○○（宋賜傳之繼.
            庚○○（宋賜傳之繼.
一、債務人應於繼承被繼承人宋賜傳之遺產範圍內向債權人連帶
    給付新台幣（下同）壹佰貳拾萬元，及自本命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
