【裁判字號】    98,簡,730
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2603、2906、3003、3904、3915號，98年度偵緝字第201號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○所申辦家
    樂福電信股份有限公司0000000000號行動電話遭詐欺集團使
    用作為詐騙工具部分應予刪除（詳下述）、犯罪事實第8行
    關於「98年1月1日底」之記載應更正為「98年1月1日」，及
    證據部分補充內政部警政署0000000000號反詐騙案件紀錄表
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時交付數行動
    電話門號，觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，論以一罪。公訴意旨另認被告於98年1月1
    日至家樂福電信股份有限公司申辦之0000000000號之行動電
    話門號，由詐欺集團成員取得後，於98年1月8日至98年1月9
    日期間遂行詐欺取財行為，因認被告此部分涉犯幫助詐欺取
    財罪嫌等語，惟查：被告申辦前開行動電話門號，固有家樂
    福電信股份有限公司98年6月24日家樂福電信字第098060205
    號函暨所附電信申請書可憑，足堪信為真實，然遍觀全卷，
    並無被害人接獲上開門號之行動電話後遭詐騙之事證資料，
    此部分犯罪要屬不能證明，惟該部分與本案其餘論罪科刑部
    分為想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、爰審酌被告提供行動電話門號供他人遂行詐欺取財，危害社
    會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，助長犯罪；兼衡被害人之人數、所受損害之程度、被
    告所獲利益；暨被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
