【裁判字號】    98,行商訴,168
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第168號
原      告  台北金融大樓股份有限公司
代  表  人  林鴻明      
訴訟代理人  盧柏岑律師（兼送達代收人）
            焦子奇律師
            陳玲玉律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  西班牙商‧肯波公司（CAMPER,S.L）
代  表  人  馬丁．特洛猶斯．佛路沙
送達代收人  林志雄       
            陳順法       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
西班牙商‧肯波公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國96年1 月30日以「DAMPER KIDS （Words ）」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第18類之「手提袋、化粧袋、鑰匙圈用皮飾、皮包、背包
    、皮箱、背袋、公事包、公事箱、鑰匙包、旅行箱、皮夾、
    傘、手杖、獸皮、寵物衣服、香腸衣、嬰兒揹袋、皮製帽帶
    、包裝用皮袋」商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，
    經該局審查，核准列為註冊第1285512 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣西班牙商‧肯波公司（CAMPER,S.L）於97年1 月31
    日以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第12款及第13
    款規定，對之提起異議；復於97年3 月13日提出商標異議理
    由書時，另增加系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第
    14款規定。經原處分機關審查，以98年2 月3 日中台異字第
    970131號商標異議審定書為「主張有違商標法第23條第1項
    第12、13款規定部分，異議不成立；主張有違同法條項第14
    款規定部分，異議駁回。」之處分。西班牙商‧肯波公司（
    CAMPER,S.L）不服，提起訴願，嗣經被告以98年6 月29 日
    經訴字第09806114360 號決定以：「原處分撤銷，由原處分
    機關另為適法之處分。」，原告不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響西班牙商‧肯波公司（
    CAMPER,S.L）之權利或法律上之利益，依職權命西班牙商‧
    肯波公司（CAMPER,S.L）獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月      2  日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
