【裁判字號】    98,基簡,1356
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第4行「辱罵『警察都是吃屎』等語」
    ，更正為「辱罵『警察都是吃屎，幹』等足以貶損警員執行
    公務之公正性及其人格之言語」外，其餘犯罪事實、證據併
    所犯法條均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告係於警員執行公務時為侮辱行為，及其行為當時
    之情緒、素行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的
    、手段、對公務員所生損害及犯後否認犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  王佩珠
【附錄論罪法條】
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4044號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街15號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月4日23時許，在台北縣瑞芳
    鎮○○○○路114號天天來小吃店內飲酒，遇警臨檢，心生
    不滿，竟對著制服在場執行職務之台北縣政府警察局瑞芳分
    局分隊長金文貴，辱罵「警察都是吃屎」等語，對執行職務
    公務員當場侮辱，經警將其逮捕帶回瑞芳分局，仍接續同一
    犯意，對金文貴辱罵上揭穢語。案經台北縣政府警察局瑞芳
    分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，職務報告，瑞芳分局擴大臨檢編
    組表，蒐證光碟。
三、所犯法條：刑法第140條第1項妨害公務罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
