【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第407號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟捌佰伍拾伍元及自民國九十
七年十一月十七日起至清償日止按年息百分之二‧五計算之利息
暨自民國九十七年十一月十七日起至清償日止按年息百分之二‧
五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年３月17日向其借款
    新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間為７年，利息按中華
    郵政股份有限公司「二年期定期儲金利率」（借款當時為年
    息1.6250％）加年息0.2750％（即年息2.32％）計算，並採
    機動利率，隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率調
    整而調整（目前為年息2.50％），本息自95年３月17日起至
    102.年３月17日止，分84期平均攤還，於每月之17日各支付
    １次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應
    一次全部清償，並自遲延之日起，就遲延還本部分按應繳日
    之借款利率計付遲延利息，立有「借據」１件為證。詎被告
    僅依約付至97年11月17日該期止之本息，其後即未再依約支
    付，依約應視為全部到期，經核算，尚欠512,855.元及自97
    年11月17日後依約定利率計算之利息暨97年11月17日後依約
    定利率計算遲延利息未付，迭催不理等情，為此依約（消費
    借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「綜合消費放款借據」
    （影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經
    核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具
    狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真
    實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告
    如主文第１項所示之借款本息及遲延利息未付，依約應負清
    償之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）5,620.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     2     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     2     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
