【裁判字號】    98,交聲,348
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站於中華民國98年9 月14
日所為之處分（原裁決案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
其餘異議之聲明駁回。
    理  由
壹、處分意旨
    原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年8
    月30日晚間11時10分，飲酒後駕駛DW-6993 號自用小客車，
    行至台北縣瑞芳鎮○○路○段龍潭隧道口，因爆胎而撞擊路
    旁護欄，為警到場測試結果，因「酒後駕車，酒測值為0.53
    毫克」，為警舉發其「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」
    之違規，經原處分機關依道路交通管理處罰條例（下稱本條
    例）第35條第1 項之規定，裁處其罰鍰新台幣（下同）三萬
    四千五百元，並吊扣其職業大貨車駕駛執照12個月，並應參
    加道路交通安全講習。
貳、異議意旨
    異議意旨略以：異議人對施以道安講習並無異議；惟檢察官
    對其為緩起訴時，已命繳納國庫三萬元，應可抵銷紅單三萬
    四千五百元。其次，其必須開車謀生，原處分機關以其欠缺
    自用小客車駕駛執照，即吊扣其職業大貨車駕駛執照1 年，
    並不合理。為此而聲明異議，請求撤銷原處分關於罰鍰三萬
    四千五百元及吊扣其大貨車車駕駛執照12個月部分云云。
、撤銷部分
一、事實認定
    經查：異議人於當時係酒後駕駛自用小客車為警查獲，酒測
    值為0.53毫克一節，已據異議人坦承不諱，並有基隆市○○
    ○○○道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽，足見異議人
    確有上開違規之事實無疑。
二、法律規定
１、駕駛執照
    按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗
    及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車」，道路交通安全
    規則第50條第1 項定有明文，是以未持有汽車駕駛執照而駕
    駛汽車者，即應依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    、2 、9 款、第2 項之規定為處罰。其次，依道路交通安全
    規則第53條、第61條、第61條之1 規定，我國汽車駕駛執照
    ，係依汽車類、機器腳踏車類，先分為「汽車駕駛執照」、
    「機器腳踏車駕駛執照」二類；再依汽車及機器腳踏車之各
    該級類，分為小型車、大貨車、大客車、聯結車駕駛執照，
    以及大型機車、普通重型機車、輕型機車駕駛執照；另就「
    汽車駕駛執照」，依自用及因職業而駕駛，分為普通及職業
    駕駛執照。復次，就上開汽車及機器腳踏車之各類級駕駛執
    照之持用方式，「汽車駕駛執照」、「機器腳踏車駕駛執照
    」間，除已持有「汽車駕駛執照」可騎乘輕型機器腳踏車外
    ，該二類駕駛執照不可流用，亦即領有小型車、大貨車、大
    客車、聯結車駕駛執照，而未領有大型或普通重型機車，除
    騎乘輕型機器腳踏車外，如騎乘大型或普通重型機車，即屬
    無照駕駛；反之，領有大型或普通重型機車駕駛執照，而未
    領有小型車、大貨車、大客車、聯結車駕駛執照，如駕駛各
    該型級汽車，亦係屬無照駕駛，均應依路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第1 、2 、9 款規定處罰。再者，持有「汽車
    駕駛執照」或「機器腳踏車駕駛執照」，均以持有各類（汽
    車或機器腳踏車）高級車種駕駛執照者，可駕駛該級車類以
    下之同類車類；如取得更高一級車類之駕駛資格時，即由監
    理機關換發該駕駛高一級類之駕駛執照。就監理核發駕駛執
    照實務上，因汽車與機器腳踏車分屬不同類車輛，除有對同
    一駕駛人，同時核發「汽車駕駛執照」、「機器腳踏車駕駛
    執照」之情形外，因上開道路交通安全規則第53條、第61條
    、第61條之1 等之規定，均僅核發駕駛人其得駕駛或騎乘之
    最高級之「汽車駕駛執照」、「機器腳踏車駕駛執照」，以
    為其駕駛汽車或騎乘機車之證明文件，而未核發其得駕駛或
    騎乘之最高級以下之各低級「汽車駕駛執照」、「機器腳踏
    車駕駛執照」供駕駛人同時持有；然則，駕駛執照既係監理
    機關核發駕駛人表彰執照持有人可駕駛何類級汽車或機器腳
    踏車之許可資格文件，自具有行政處分之性質，即得由監理
    機關於駕駛執照上依法附以限制條件，以限制或限縮其許可
    之範圍，並非監理機關不得在核發予駕駛人持用之高級車類
    之駕駛執照中限制駕駛人持用該駕駛執照所駕駛之車種，亦
    即限制駕駛人駕駛各類級車類資格。
２、酒後駕駛
    按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，並應接受道路交通
    安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第1 款及第
    2 款分別規定甚明。再按本條例所稱之汽車，依該條例第3
    條第8 款規定，包括機器腳踏車在內。
３、裁定撤銷
    按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
三、法律修正
    按本條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3 月1 日
    施行。修正前之本條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」其立
    法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全
    已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為
    之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。其次，
    修正後之本條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」已將「吊扣或」三字刪除，
    其立法理由為：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，爰修正之。」故依修正後本條例第68條之規定，
    受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    ；僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，蓋以風險製造之立場觀之，酒醉駕車行為製造法所
    不容許之風險，並不因駕駛車輛種類之不同而有所差別；但
    從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，對於交通安
    全衍生之實害結果也有所差異。如駕駛人駕駛低一級之車類
    違反本條例之規定時，不論其造成之實害結果，一律吊扣駕
    駛人所持有之各類駕照，亦有違反相同事件相同處理，不同
    事件不同處理之平等原則（台灣高等法院暨所屬法院97年法
    律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見參照）。是以駕
    駛人違反本條例第35條第1 項第1 款之規定而受「吊扣」駕
    駛執照處分時，依修正後同條例第68條文義並參照其修正意
    旨，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，不得
    吊扣駕駛人持有與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執
    照（台灣高等法院98年度交抗字第190 、709 號裁定要旨參
    照）。申言之，修正後條文係限縮修正前條文之適用範圍，
    亦即受吊扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列。因此，
    依上開規定受「吊銷」駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照；至於「受吊」扣駕照處分者，則僅吊扣其
    違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照。再者，吊扣汽車牌照、駕駛執照或執業登記證
    處分，應記明應受吊扣之汽車牌照、駕駛執照或執業登記證
    名稱、號碼及吊扣期間，96年10月31日修正之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款亦規
    定甚明。準此，原處分機關作成關於吊扣駕駛執照處分時，
    自應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依
    法行政原則。
四、本案情形
    經查：異議人為本件違規行為時，係駕駛自用小客車，移送
    機關之移送書記之甚明，故依上開說明，異議人依法所受之
    處分應為限制其駕駛普通小客車之權利，亦即僅得吊扣其普
    通自用小客車之駕駛執照一年；惟原處分機關未審酌及此，
    逕予裁處「吊扣駕駛執照12個月」，即吊扣其職業大貨車駕
    駛執照12個月，顯有違誤，無可維持。申言之，原處分機關
    所為吊扣職業大貨車駕駛執照之處分，雖可達成限制異議人
    繼續駕駛輕型機車之目的，然同時亦限制異議人駕駛聯結車
    之結果；因酒後駕駛自用小客車與酒後駕駛聯結車對於用路
    安全之危險性本有高低之別，監理機關應就不同等級車輛給
    予不同管理及監督；異議人酒後駕駛自用小客車之行為，造
    成用路安全之危險性，與一般僅領有自用小客車之駕駛執照
    者，酒後駕駛自用小客車所造成之危險性，實質上並無差異
    ；惟一般僅領有自用小客車駕駛執照之駕駛人，於酒後駕車
    違規時，僅遭受吊扣自用小客車駕駛執照之處分；若僅因異
    議人未領有自用小客車之駕駛執照，即逕行吊扣其領有職業
    大貨車駕駛執照，使其遭受無法駕駛大貨車之嚴重結果，顯
    係對於相同狀況而為不同處理，有違平等原則，故原處分機
    關所為吊扣異議人領有職業聯結車駕駛執照之處分，難謂適
    當。綜上，原處分關於裁處「吊扣駕駛執照12月」部分，有
    違本條例第68條規定之修正意旨，異議人之異議為有理由，
    自應由本院依上開法律規定，將原處分此部分之裁處予以撤
    銷，以資適法。
五、附帶說明
    至於異議人雖僅領有大貨車職業駕駛執照，而無持有之普通
    自用小客車之駕駛執照可供吊扣，惟監理機關仍可以電腦控
    管或收回駕駛執照註記等方式（如在監理系統或異議人聯結
    車職業駕駛執照上註記自某日起12個月內不得駕駛普通重型
    機器腳踏車），而達到實質上吊扣普通自用小客車駕駛執照
    之效果，尚難僅因執行技術問題，即將此不利益歸於異議人
    承擔，附此敘明。
肆、駁回部分
    觀之卷附98年度速偵字第355 號緩起訴處分書所載，異議人
    即被告因本次駕駛案件而觸犯刑法第185 條之3 之交通危險
    罪，檢察官原應對之起訴或聲請法院簡易判決處刑；惟檢察
    官衡量之後，選擇附條件之緩起訴處分，亦即在緩起訴處分
    確定後三月內，異議人即被告必須一次給付國庫三萬元；否
    則，依刑事訴訟法第253 條之3 第3 款之規定，其緩起訴將
    被撤銷，檢察官將再對之起訴或聲請法院簡易判決處刑。因
    此，給付國庫三萬元係緩起訴之條件，與本件交通裁決處分
    罰鍰三萬四千五百元，係屬二事，一為刑事程序，一為行政
    程序，亦非就同一行為而作不同之處分，不生抵銷之問題，
    亦無雙重處罰禁止之問題。綜上，異議人此部分之異議並無
    理由，應予駁回。
伍、據上論斷
    應依道路交通案件處理辦法第19、20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按照對造當事人人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
