【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第529號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣官田鄉公所
代  表  人  乙○○ ○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○及辛○○均應獨立參
加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。上開規定，於其他訴訟準用之，同條
    第3項亦有明文。
二、本件原告於民國98年2月9日向被告申請其坐落臺南縣官田鄉
    ○○段72地號等23筆之出租耕地（下稱系爭土地），於97年
    底租約期滿，為擴大家庭農埸經營規模，依耕地三七五減租
    條例第19條第2項規定請求收回；被告認原告所提出臺南縣
    善化鎮○○○段568-6地號之自耕地，非屬農業發展條例第3
    條第11款規定之耕地，因而否准其申請；原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，並聲明求為判決撤
    銷訴願決定及原處分，及請求被告作成准予原告收回系爭土
    地之處分。查丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○及
    辛○○等6人現為系爭土地之承租人；茲以訴訟之結果，會
    對其權利及法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法第42
    條第1項規定，裁定命丙○○等6人獨立參加本件被告之訴訟
    。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
