【裁判字號】    98,司促,54687
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54687號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟肆佰貳拾肆元，
    及自民國九十七年四月三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、債務人乙○○於民國95年5 月19日向聲請人請領國
          際信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費
          ，惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月
          結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未
          付即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月
          計付逾期違約金新臺幣參佰元。
    ( 二) 、查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費
          記帳合計新臺幣119424元整不為繳納，依約除應給付
          上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均
          置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
