【裁判字號】    98,司促,54661
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54661號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾伍萬貳仟貳佰貳拾陸
    元，及自民國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分
    之二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年五月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人楊欣樺給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國90年10月16日邀同楊欣樺為擔保品提
    供人兼保證人，向聲請人借款新臺幣2,200,000 元，期間18
    年，自民國90年11月7 日起至民國108 年11月7 日止，自第
    1 期至第24期按期付息，自第25期起，按期平均攤付本息，
    貸款利率自民國96年3 月1 日起，按郵匯局2 年期定期儲金
    機動利率加1.042%計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲金機動
    利率調整而調整，按調整後之年利率計算，目前利率為2.16
    7%。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未
    履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付
    違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借
    款餘額新臺幣1,452,226 元，並自民國98年4 月7 日起即未
    繳息還本，迭經催討均未置理，依授信約定書之約定，該借
    款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之
    本金、利息、違約金之債務。又債務人楊欣樺既為一般保證
    人，自應負保證責任，故如對其債務人甲○○財產為強制執
    行無效果時，由債務人楊欣樺給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
