【裁判字號】    98,司促,54656
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54656號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾壹萬伍仟肆佰壹拾肆元，
    及自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之三點０六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國97年8月28日向聲請人借款新臺幣800
    ,000元，期限自97年8月28日起至107年8月28日止，每期1個
    月，按期平均攤還本息，利率按本行公告指標利率2.71%加1
    .95%計算，計為年利率4.66%，嗣後隨本行公告指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率
    為3.06%，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履
    行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期
    六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之
    違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借
    款餘額新臺幣715,414元，並98年6月28日起即未繳息還本，
    迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到
    期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、
    違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
