【裁判字號】    98,司促,54662
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54662號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆拾參萬肆仟捌佰壹拾
    壹元，及自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之三點一八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人沈俊旭給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國89年3 月31日邀同沈俊旭為一般保證
    人，向聲請人借款新臺幣2,890,000 元，期間20年，自民國
    8 9 年4 月26日起至民國109 年4 月26日止，自第1 期至第
    36期按期付息，自第37期起，本金按期平均攤還，利息按借
    款餘額計付，貸款利率自民國92年11月26日起，按本行公告
    指數型房貸指標利率加2.07％計算，嗣後隨本行公告指數型
    房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率
    計算，目前利率為3.18％。上述借款如有一期未履行時，即
    視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份
    ，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪
    失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣434,811 元，並自民國
    98年7 月26日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依授信
    約定書之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償
    如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。又債務人
    沈俊旭既為一般保證人，自應負保證責任，故如對其債務人
    甲○○財產為強制執行無效果時，由債務人沈俊旭給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
