【裁判字號】    98,司促,54673
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54673號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬肆仟柒佰元，及自民
    國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點
    八八計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年6 月27日向聲請人申請借款
          新臺幣400,000 元整借款，利率約定依固定年息11.8
          8%按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本
          息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原
          訂利率付息並喪失期限利益外（借據第3 條），自逾
          期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月
          以上則按原訂利率之二成計算加付違約金（借據第5
          條）。債務人至民國98年9 月15日尚積欠本金新臺幣
          294,700 元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
