【裁判字號】    98,司促,54660
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54660號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾萬玖仟捌佰捌
    拾壹元，及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務
    人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付
    之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國89年9 月7 日邀同邱木瑞為一般保證
    人，向聲請人借款新臺幣2,890,000 元，期間20年，自民國
    89年9 月29日起至民國109 年9 月29日止，每期1 個月，按
    期平均攤付本息，貸款利率，按郵匯局2 年期定期儲金機動
    利率加1 % 計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調
    整而調整，按調整後之年利率計算，目前利率為2.125%。上
    述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時
    ，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金
    ，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣1,80 9,881元，並自民國98年5 月29日起即未繳息還
    本，迭經催討均未置理，依授信約定書之約定，該借款視為
    全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、
    利息、違約金之債務。又債務人邱木瑞既為一般保證人，自
    應負保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
