【裁判字號】    98,審交簡,4798
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第25322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行「因酒後
    行車失控撞及他人停放路旁之車輛而為警據報前往處理查獲
    」補充為「因酒後行車失控撞及停放於路旁為蔡雅美所有車
    牌號碼7088-XC 號自小客車及為李榮富所有車牌號碼5535-J
    D 號自小客車而為警據報前往處理查獲」、第12行「換算為
    呼氣酒精測試濃度為每公升1.21毫克」更正為「換算為呼氣
    酒精測試濃度為每公升1.212 毫克」；證據並所犯法條欄一
    第18至20行「而被告為警查獲當時抽血測得之血液酒精濃度
    為242.51mg/dl(換算為呼氣酒精測試濃度為每公升1.21毫克
    ) 」更正為「而被告為警查獲當時抽血測得之血液酒精濃度
    為242.5mg/dl( 換算為呼氣酒精測試濃度為每公升1.212 毫
    克) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有2 次酒後駕車公共危險前科，經歷次刑罰之制
    裁後竟仍不知悔改，本次復於飲酒後抽血測得之血液酒精濃
    度為242.5mg/dl( 換算為呼氣酒精測試濃度為每公升1.212
    毫克) ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因
    而肇事，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產亦有危害之虞，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
