【裁判字號】    98,司促,54657
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54657號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬零陸佰參拾柒元，及
    自民國九十八年六月八日起至清償日止，按年息百分之二點
    五二計算之利息，暨自民國九十八年七月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國91年1 月7 日向聲請人借款新臺幣
    790,000 元，期限自91年1 月8 日起至111 年1 月8 日止，
    每期1 個月，第1 期至第36期按期付息，自第37期起按月平
    均攤還本息，嗣債務人於94年5 月5 日申請貸款利率自民國
    94年4 月8 日起按本行公告指數型房貸指標利率加1.41% 計
    算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自
    調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.52% ，上述
    借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，
    應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月
    以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金
    ，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣610,637 元，並98年6 月8 日起即未繳息還本，迭經
    催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，
    債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
