【裁判字號】    98,補,1584
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1584號
原      告  張宜雅即寶麗石企業行
                    （送達代收.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告夆鑫餘企業有限公
    司、甲○○發支付命令，惟被告夆鑫餘企業有限公司、甲○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,321,206 元，應繳裁
    判費14,167元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳13,667元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
