【裁判字號】    98,審交簡,3517
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第822 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「乙
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表1份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因行經有交通號
    誌之交岔路口時未禮讓直行車先行，貿然自同向行使之告訴
    人甲○○左側超車右轉與告訴人發生碰撞，致告訴人受有頭
    部外傷併顱內出血、左側顱骨骨折、臉部及手多處擦傷等傷
    害，且迄未賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月  02      日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
