【裁判字號】    98,審簡,5969
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第17937號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第2497號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2條第3款定有明文。是核本件被告乙○○至被害人甲
    ○○○位於高雄縣大寮鄉○○路文明41巷6號之住處2樓大呼
    小叫打擾被害人之行為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款
    、第4款之違反保護令罪。又通常保護令係依家庭暴力防治
    法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1款至
    第5款數款應處罰之態樣情形，仍應認係1個違反保護令罪。
    本件被告係以一犯意而違反同一保護令上所禁止之2款態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。審酌被告前於97年間因違反保護令罪，經本院以98
    年度簡上字第416 號判處拘役50日確定，不知警惕，無視於
    本院所核發之民事保護令於案發當時尚有效存在，而違反法
    院之禁止裁定，至被害人之住處為騷擾行為，干擾被害人生
    活安寧，所為實無可取，惟念其所為尚未實際肇致被害人生
    命、身體、財產之損害，且犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，復參酌本案之犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
