【裁判字號】    98,司促,54658
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54658號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬肆仟壹佰參拾元，及
    自民國九十八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之二
    點一六七計算之利息，違約金自民國九十八年七月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五
    ，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率百分
    之十計付之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)依據行政院勞工委員會94年1 月26日勞福1 字第09400044
      73號函，已將該代放款債權讓與聲請人，特此，合先敘明
      。
    (二)緣債務人甲○○於民國81年10月15日向聲請人借款新臺幣
      1,000,000 元，期限自81年10月15日起至101 年10月15日
      止，每期1 個月，按月平均攤還本息，嗣債務人於96年3
      月1 日申請按貸款利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利率
      加1.042%計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調
      整而調整，按調整後之年利率計算，目前利率為2.167%，
      上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履
      行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率5 ％，逾
      期六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率10％計
      付之違約金，立有借據為憑。債務人今已喪失期限利益，
      現積欠借款餘額新臺幣224,130 元，並98年6 月15日起即
      未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該
      借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所
      示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
