【裁判字號】    98,訴,965
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第965號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年10月7 日本院第一審判
決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，
第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）285523，應繳裁判費
    新台幣4,635元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
