【裁判字號】    98,審交簡,3590
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後
    ，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警
    坦承肇事自首而願接受裁判」及證據部分補充「高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故調查報告表及交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參
    ，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑本院審酌被告迄尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損失，惟念及被告先前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並斟酌
    被告之犯後態度及告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況
    等一切情形，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    03    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
