【裁判字號】    98,審簡,5699
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5161號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「臺灣高雄地方法院裁定」之記載補充為「臺灣高雄地方法
    院以88年度毒聲字第5241號裁定」、第4 行刪除關於「並付
    保護管束」之記載、第5行至第6行關於「於89年12月25日強
    制戒治執行完畢」之記載更正為「於89年12月24日強制戒治
    執行完畢釋放」、第9 行關於「強制戒治期滿；再因持有」
    之記載補充為「強制戒治期滿；又於92年間因施用毒品案件
    ，經同法院以93年度簡字第288 號判決各判處有期徒刑6 月
    、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，於93年12月16日縮刑期
    滿執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經同法院以96年
    度訴緝字第81號判決判處有期徒刑8 月確定，於96年8 月25
    日縮刑期滿執行完畢；再於97年間因持有」、第17行關於「
    98年7 月12日騎乘」之記載補充為「98年7 月12日4 時10分
    許騎乘」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因持有毒品案件，經本院以97年度審簡字第3268號判決
    判處有期徒刑3月確定，並於98年2月27日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
