【裁判字號】    98,司促,54663
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54663號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬陸仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十八年八月九日起至清償日止，按年息百分之一
    點三九計算之利息，暨自民國九十八年九月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年9 月13日向聲請人借款新臺幣1,
    000,000 元，期間20年，自民國96年10月9 日起至民國116
    年10月9 日止，自撥款日起，按年金法，按月平均攤還本息
    ，貸款利率自民國96年10月9 日起至民國98年10月8 日止，
    按本行公告指數型房貸指標利率2.44％加0.28％計算，自民
    國98年10月9 日起，按本行公告指數型房貸指標利率加0.74
    ％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，
    並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為1.39％。
    上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約
    金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘
    額新臺幣926,797 元，並自民國98年8 月9 日起即未繳息還
    本，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約之約定，該借款視
    為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
