【裁判字號】    98,司促,55002
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55002號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟玖佰玖
    拾伍元，及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之二點六一計算之利息，暨自民國九十八年七月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人丙○○先生於民國83年3 月22日邀同乙○○小
        姐為連帶保證人向聲請人借款新臺幣（以下同）2,620,
        000 元整，目前本金餘額為新臺幣1,127,995 元，約定
        自民國83年3 月22日起至103 年3 月22日止，分期按月
        於每月22日攤還本息，利息如請求金額欄所示，上述債
        務遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾
        期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超
        過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金；
        並約定如有借據暨約定書第二條之情事時，視為全部到
        期，此有債務人等簽立之借據暨約定書乙紙為憑。
    (二)、詎債務人丙○○僅繳納本金及利息至民國98年5 月22日
        止，即未再依約繳納，是依據上開借據暨約定書第二條
        約定，其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求
        金額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人依消費借
        貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債務人等負
        連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
