【裁判字號】    98,司促,54659
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54659號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾貳萬陸仟伍佰零玖元
    ，及自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國91年3 月22日向聲請人借款新臺幣
    1,700,000 元，期間20年，自民國91年3 月26日起至民國
    111 年3 月26日止，每期1 個月，第1 期至第36期按期付息
    ，自第37期起，按期平均攤付本息，貸款利率，按郵匯局2
    年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期
    儲金機動利率調整而調整，按調整後之年利率計算，目前利
    率為2.125%。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期
    ，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
    20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，
    現積欠借款餘額新臺幣1,326,509 元，並自民國98年7 月26
    日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依授信約定書之約
    定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標
    的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
