【裁判字號】    98,審交簡,4884
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，另更正如下: 聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄一、證據清單之證據名稱部分編號
    六「現場照片7 張」更正為「現場照片9 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告前因犯公共危險罪案經本院地檢署檢察官
    以97偵字第29250 號為緩起訴處分，尚在緩起訴處分期間內
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告卻又
    因未注意車前狀況，貿然往左迴轉而不慎擦撞同向行駛騎乘
    機車之被害人，因而發生交通事故，致被害人受有傷害，並
    斟酌本件發生迄今約5 個月，被告仍未就本件事故與被害人
    達成和解，暨被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人所受
    之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
