【裁判字號】    98,審交簡,4885
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應支付國庫新臺幣參萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人施以救護，
    恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安全
    之虞，惟念其犯後坦承犯行，業與被害人達成民事和解，有
    和解書一紙在卷足憑，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    犯後與被害人達成和解，顯有悔悟之意，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然
    審酌被告前揭所為輕忽他人生命，為促使其日後得以知曉尊
    重他人人身安全之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新
    台幣3萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
