【裁判字號】    98,訴,1345
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1345號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  新三企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        7號5.
            戊○○
            丁○○
                        之4
            丙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於中華民國98年10
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
  一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；
      解散之公司於清算範圍內視為尚未解散；公司經中央主管
      機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第24
      條、第25條、第26條之1 分別定有明文。是以公司經廢止
      登記應行清算程序，且必至清算終結後，其公司法人人格
      始行消滅。查被告前由高雄市政府於民國96年8 月21日以
      高市府建二公字第09613009530 號函廢止公司登記在案，
      且迄今仍未向法院聲報清算人就任而未進行清算程序，依
      此足認被告之現務尚未了結，其法人格尚未消滅，依法自
      有當事人能力，且依公司法第113 條準用同法第79條規定
      ，有限公司之清算應以全體股東為清算人，故本件應以原
      告以外之全體股東為被告之法定代理人，合先敘明。
  二、被告前經本院對其董事甲○○與股東戊○○、丁○○、丙
      ○○等人為合法通知後，俱未於言詞辯論期日到場，且核
      無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由
      其一造辯論而為判決。
  三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。查原告原請求聲明為：(1)
      確認原告對被告股東關係不存在；(2)被告應向高雄市政府
      建設局辦理原告之股東除名登記。其後則改以請求：確認
      原告對被告出資額為新台幣（以下同）130 萬元之股東關
      係不存在。經核此情就原聲明第1 項部分僅係更正原聲明
      內容使之較為明確，另刪除原聲明第2 項部分則屬減縮應
      受判決事項之聲明，依法俱無不合，應予准許。
貳、實體方面
  一、原告起訴主張：伊從未投資被告，然被告前於81年5 月間
      竟將伊列為股東而向高雄市政府申請設立登記，嗣原告因
      被告積欠稅款，乃遭稅捐機關認定為清算人而須繳納被告
      所欠稅款，以致原告法律上地位有受侵害之危險，爰依法
      訴請確認兩造間股東關係不存在。並聲明：請求確認確認
      原告對被告出資額為130 萬元之股東關係不存在。
  二、被告雖未於言詞辯論期日到場，然其法定代理人戊○○前
      於本院準備程序乃到場陳述：伊不認識原告、也不知道自
      己為何會擔任被告公司股東；另法定代理人丙○○亦於同
      次期日陳述：伊並非在被告公司上班，亦未出資等語。且
      均聲明：原告之訴駁回。
  三、本院之判斷：
    (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂
      即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不
      明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
      ，且此種不妥狀態能以確認判決將之除去者而言，最高法
      院52年度台上字第1237號著有判例。其次，原告訴請確認
      股東關係不存在且已獲勝訴判決者，自可於判決確定後單
      獨持向主管機關申請變更登記，無須併予請求相對人協同
      辦理，倘原告仍請求被告協同辦理除名登記，應屬欠缺權
      利保護要件（最高法院89年台上字第1146號判決應採同一
      意見）。查本件茲據原告主張其因列名擔任被告股東，以
      致被告遭主管機關廢止登記後，另因欠稅而使原告依法成
      為法定清算人，遂遭稅捐機關追討稅款之情，業據原告提
      出被告公司設立登記事項卡及財政部高雄市國稅局苓雅稽
      徵所核定稅額繳款書各1 件在卷可稽，足認原告私法上地
      位確有因遭列名為被告股東而有受侵害之危險。又倘原告
      果能取得本件勝訴判決，除得持向主管機關辦理變更登記
      外，亦可除去依公司法第113 條準用同法第79條至96條等
      清算相關規定所可能負擔法律責任之不安狀態，揆諸前開
      說明，自應認定原告提起本件訴訟具有即受確認之法律上
      利益，合先敘明。
    (二)次按，確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係
      存在時，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第17
      0 號判例可資參照。查被告前於81年間辦理公司設立登記
      之際，乃將原告列名為股東且登記出資額為130 萬元，憑
      此辦理相關申設事宜等情，除據原告提出被告公司設立登
      記事項卡外，復經本院依職權調取被告公司登記案卷核閱
      屬實。又原告所述其並未投資被告公司一節，亦核與被告
      法定代理人戊○○前於本院審理中所述之情大抵相符，自
      堪信為真實。另被告既始終未提出積極事證用以否認原告
      前揭主張為真、或證明原告所為出資及兩造間股東關係確
      屬存在之事實，從而原告訴請確認其對被告出資額為130
      萬元之股東關係不存在，洵屬有據，應予准許。
  四、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬3870元自應由
      被告負擔。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
