【裁判字號】    98,訴,1273
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1273號
原      告
即反訴被告  戊○○
被      告
即反訴原告  丁○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國98年10月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
  事實及理由
一、本訴部分：
（一）原告主張：被告於民國96年3月9日17時50分許，在原告高
      雄縣鳳山市○○路56號住處前之大街上，基於毀謗原告名
      譽之故意，以台語大聲暄嚷：「大家來看喔，他們家（指
      原告家）的女兒搶我的老公」、「有什麼樣母親就有什麼
      樣女兒」、「我給她（指原告女兒丙○○）工作，她不懂
      感激還搶我老公」等言語，妨害原告名譽，致使街坊鄰居
      共見共聞，造成原告每天遭人指指點點，身心重創而有頭
      痛及憂鬱傾向，被告係大學畢業，並為高雄縣鳳山市○○
      路內科醫師馮聖如之太太，家居豪宅及坐擁名車，竟以如
      此不理智方式毀損原告名譽，致原告受有非財產上損害，
      爰依民法第184條第1項、第195條第1項規定之侵權行為法
      律關係，請求被告給付精神慰撫金700,000元等語。並聲
      明：被告應給付原告700,000元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並願供擔保，請
      准宣告假執行。
（二）被告則以：原告之女即訴外人丙○○與被告之夫馮如聖暗
      通款曲，於95年12月1日在高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷13
      號1樓通姦，並進而同居，丙○○對於自己素行毫無悔意
      ，並於96年2月21日在馮如聖診所內毆打拉扯被告，致被
      告受傷，被告基於理性勸諭，希望丙○○家人能勸導丙○
      ○，故於96年3月9日偕同友人己○○登門拜訪，被告站在
      原告家門外表明來意後，原告即破口大罵被告「不要臉」
      ，被告友人感覺丙○○家人無法溝通，即將被告拉走離去
      ，惟於被告走至原告住處隔壁附近之髮廊前時，原告竟又
      衝出家門作勢欲打被告，並大罵被告「是你先生不要你的
      」，嗣經被告友人挺身相護並嚇阻原告後原告始罷手，被
      告並未毀謗原告名譽，又丙○○迫害被告家庭以來，造成
      被告精神狀態處於緊繃惶恐之中，且囂張行徑讓被告在鳳
      山五甲一代顏面盡失，原告要求被告賠償精神損失，實不
      合理等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回；如受不利
      之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
二、反訴部分：
（一）反訴原告主張：反訴原告基於理性勸諭上門，希望丙○○
      家人能勸導丙○○勿入歧途，故於96年3月9日17時50分許
      偕同友人登門拜訪，詎反訴被告竟於其住處門口破口大罵
      反訴原告「不要臉」，且衝出家門欲打反訴原告，並大罵
      反訴原告「是你先生不要你的」，經友人挺身相護並嚇阻
      反訴被告始住手，否則反訴原告難逃反訴被告揮拳亂打，
      反訴被告毀謗反訴原告名譽，且企圖毆打反訴原告，致反
      訴原告精神上受有痛苦，爰依侵權行為之法律關係，請求
      反訴被告給付精神慰撫金500,500元等語。並聲明：反訴
      被告應給付反訴原告500,500元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
（二）反訴被告則以：其並無反訴原告主張之上開行為等語，資
      為抗辯。並聲明：反訴原告之訴駁回。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執事項：
  １、原告即反訴被告為訴外人丙○○之母，丙○○任職於高雄
      縣鳳山市○○街69號馮如聖診所，馮如聖為被告即反訴原
      告之配偶。
  ２、被告即反訴原告於96年3月9日17時50分許，前往原告即反
      訴被告位於高雄縣鳳山市○○路56號之住處，並到原告即
      反訴被告家門口敲門。
  ３、被告即反訴原告曾對丙○○提起侵害配偶權之侵權行為損
      害賠償訴訟，經本院96年度訴字第659號判決被告即反訴
      原告部分勝訴，再經臺灣高等法院高雄分院97年度上易字
      第295號駁回上訴及附帶上訴確定，並有上開判決書在卷
      可稽（卷第16至29、76至85頁）。
（二）爭執事項：
  １、兩造有無對造互相所主張之上開侵害對方名譽之行為？
  ２、若有，慰撫金各以若干為適當？
四、兩造有無對造互相所主張之上開侵害對方名譽之行為？
（一）按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限
      。」，民事訴訟法第277條定有明文。次按「民事訴訟如
      係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
      不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
      辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
      原告之請求。」、「請求履行債務之訴，除被告自認原告
      所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項
      事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗
      辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則。
      」，有最高法院17年上字第917號及43年台上字第377號判
      例之意旨可參。本件兩造互相主張對造有其所指之上開侵
      權行為之事實，既為對造所否認，依上開法條及最高法院
      判例要旨之說明，原告及反訴原告自應各就其所主張之上
      開侵權行為事實，負舉證之責任。
（二）原告部份：原告就其所主張之上開侵權行為事實，雖稱有
      證人乙○○（原告之女）、丙○○（原告之女）、庚○○
      （原告住處隔壁同路60號髮廊之負責人）等三人可資證明
      。惟查，證人乙○○係證稱：「我是開刻印及鑰匙店，一
      開始我並沒有場，是我在店裡面，我的店是在高雄市○○
      路，騎摩托車到我家大約5分鐘左右，是我母親打電話給
      我我才過去的，我到的時候，被告已經不在我們家門口，
      ... 他們兩個所說的所謂互罵的行為的當時我沒有在場，
      所以那些事情我不知道。」等語（見卷第137頁以下之98
      年10月13日言詞辯論筆錄）；證人庚○○係證稱：「（你
      當天有無看到或聽到事情發生的經過？）我當時客人很多
      ，我有聽到外面有一些爭吵的聲音，我只是聽到外面很吵
      ，但是到底在吵什麼、講些什麼我沒有聽清楚，... 」、
      「（原告所說的被告一開始是去他家門口辱罵他的過程，
      你有無看到？）沒有，我只知道有發生爭執。」、「（被
      告所說的原告曾到對面的68號前面辱罵他的過程，你有無
      看到？）我有看到原告有跟著被告他們到68號的摩托車店
      及美容院前面又發生爭執，但是因為我是在玻璃門的後面
      ，所以沒有聽到他們在講些什麼，只有聽到他們的聲音很
      大聲。」等語（見同上言詞辯論筆錄）。至於證人丙○○
      經本院隔離訊問後雖證稱：「（事情發生時你有無在場？
      當時在做什麼？看到什麼？）我有在場，當時我在家裡的
      四樓，當時我正準備要去上班，差不多5點45分的時候我
      有聽到樓下有一個人講話很大聲，是女的聲音，在喊大家
      來看他們家的女兒搶我的老公（台語）、有什麼樣的媽媽
      就有什麼樣的女兒（台語）、他女兒被人家睡不用錢的都
      不知道（台語），我一聽就知道是被告在那裡，... 」等
      語（見同上言詞辯論筆錄），然與原告就丙○○當日是否
      有上班、是否在場、何時在場之經過所陳稱之「他是護士
      沒有錯。事情發生當時，她在上班還沒有到家，是被告嚷
      了幾句之後，我發現丙○○在門口，我才知道他已經下班
      了。」等語，顯然不符；且丙○○上開證詞中之：「...
      、他女兒被人家睡不用錢的都不知道（台語），... 」等
      語，為原告所未主張之事實，亦與原告之陳述不符；參以
      丙○○係原告之女兒且與被告有上開婚姻及傷害案件等之
      糾紛，其證詞難免有偏頗之虞，不足採信。綜上所述，證
      人乙○○、庚○○二人證稱不知道及不清楚被告有無原告
      主張之上開侵權行為事實，不足以證明被告確有原告主張
      之上開侵權行為；證人丙○○之證詞則不足以採信，依上
      開法條及最高法院判例要旨之說明，原告主張之上開侵權
      行為事實，即不足以認定屬實。
（三）反訴原告部份：反訴原告就其所主張之上開侵權行為事實
      ，雖稱有證人即當日與其同行之友人甲○○、己○○等二
      人可資證明。惟查，證人甲○○係證稱：「（96年3月9日
      兩造發生爭執的這件事情你有在現場嗎？）我有去，...
      ，我下車後並沒有跟被告（即反訴原告，此段以下均同）
      過去原告（即反訴被告，此段以下均同）家，只有己○○
      陪他過去，所以在他們家門口發生什麼事我沒有聽到，那
      時我人站在原告家的對面看他們處理的情形，後來我就看
      到被告一路從原告家門口被原告又罵又吼又作勢要打他，
      逼得被告一路往後退到旁邊一家機車行及美髮店的前面，
      這時候我才衝過去，跟原告說今天大家是來談事情，不是
      來打架的，那我就說大家既然談的沒有結果，我們就回家
      大家冷靜一下，我們就走了。」、「（你剛剛說原告又罵
      又吼，你有沒有聽到原告罵什麼吼什麼？）我沒有聽清楚
      。」、「（在這整個過程中，有沒有聽到原告有罵什麼難
      聽的話？例如不要臉、是妳先生不要你的（台語）？」沒
      有，但是印象中好像有類似的意思，但是我沒有聽清楚。
      」、「（當時原告有沒有帶一句「是妳先生不要你的？」
      ）我沒有聽得很清楚，我是跟原告說我們是要來談事情的
      ，不是要來打架的。」等語（見同上言詞辯論筆錄）。證
      人己○○於做證之一開始係證稱：「...，停好車之後我
      就陪被告走過去原告他們家，...，我們到門口之後先敲
      門，問丙○○的爸爸媽媽是否在家，印象中是他爸爸先來
      開門，被告表明他是馮醫師的太太，問他是否知道他女兒
      跟被告先生在一起的事情，後來我就看到原告就從裡面很
      大聲走出來，但是他講什麼我沒有聽得很清楚，印象中是
      說是被告的先生不要被告的，因為他們雙方的對話聲音都
      很大聲，氣氛不是很好，所以我就把被告拉走，因為我怕
      他們兩個有爭執，我就把被告拉到旁邊的一家的美容院的
      門口，然後我就看到原告衝過來，這時候我就擋在兩人之
      間，當時我覺得原告好像要打被告的那個樣子，我印象中
      原告很兇一直要衝過來，但是原告是否有抬手要打人的動
      作我已經記不清楚了，我想不起來原告除了衝過來之外，
      有沒有罵人的言語，這部分我實在想不起來，... 」，嗣
      經反訴原告詰問：「你是否記得在門口的時候，原告是說
      了什麼話你才把我拉走？」等語後，僅能證稱：「我已經
      記不得，他講了什麼了。我當時是覺得氣氛不是很好，才
      會想把被告拉走。我回想之後原告好像是用台語講了一句
      不要臉的話，但是我沒有辦法確定，但是應該有六、七成
      可以肯定是講不要臉這句話。」，再經反訴原告又再次詰
      問：「請問證人有沒有聽清楚原告在從後面廚房過來應門
      的時候到底有沒有罵一句什麼言語？到底記不記得原告是
      不是連問都沒有問就罵了一句什麼話？」等語後，仍僅能
      證稱：「因為事隔太久，我印象中只有六、七成的記憶有
      把握肯定他是用台語罵了一句不要臉，因為我不是當事人
      所以他們的事情我不是記得很清楚。」等語（見同上言詞
      辯論筆錄）。證人己○○於一開始既已證稱：反訴被告講
      什麼沒有聽得很清楚、反訴被告有沒有罵人的言語，這部
      分實在想不起來等語，足見其記憶己不清楚；且於經反訴
      原告一再詰問後亦只能證稱：已經記不得反訴被告講了什
      麼了；因為事隔太久，印象中只有六、七成的記憶有把握
      肯定反訴被告是用台語罵了一句不要臉等語，而無法積極
      肯定證稱反訴被告確有反訴原告主張之上開行為；再參以
      其經反訴原告一再詰問後所證稱之在門口時「反訴被告是
      用台語罵了一句不要臉」等語，與其一開始證稱反訴被告
      從裡面很大聲走出來時在門口時「印象中是說是被告的先
      生不要被告的」等語亦不符合等情，堪認證人己○○之記
      憶有不清楚及矛盾之瑕疵情形，而不足以做為可資積極充
      份證明反訴被告確有上開侵權行為之證據，故依上開法條
      及最高法院判例要旨之說明，反訴原告主張之上開侵權行
      為事實，亦不足以認定屬實。
五、綜上所述，原告及反訴原告互相主張對造有上開侵權行為之
    事實，均不足以認定屬實，故其二人請求對造給付上開精神
    慰撫金，均無理由，均應予以駁回。
六、本件事證及法律關係已臻明確，兩造其餘主張、陳述及舉證
    ，核與判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
七、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，即失所附麗，應併
    予駁回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
