【裁判字號】    98,審消債清,130
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.97年綜合所得稅各類所得資料清單、聲請前2 年內之全民健保
  之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.聲請人配偶張瑞庭及其子張哲偉、張哲儒之收入證明、薪水帳
  戶存摺影本及97年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣
  繳暨免扣繳憑單，並陳明對家計之負擔計算方式。
3.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付、殘障津貼或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
4.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
5.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 及債權人清冊( 綠色聯單) 。
6.請說明擔任保證債務人之原因，並提出該契約書影本及其他債
  權存在之證明文件。
7.聲請人擔任正記牛肉麵館負責人於聲請前1 日回溯5 年之營利
  事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書及每月營業狀況，
  若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件，若有
  歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件並請
  說明經營之起訖期間為何，如無證明文件，仍應說明營業及收
  入情形。
8.聲請人聲請清算前２年內( 即自96年10月27日起至98年10月27
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價( 買賣契約等) 相
  關資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
10.說明有無以名下汽、機車辦理動產抵押借款？並提出汽、機車
  之行照影本。如有，請提出借款債權契約、動產擔保抵押設定
  契約書、現存債權額證明，並更正債權人清冊到院。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    11    月     2     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月     2     日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
