【裁判字號】    98,司促,55353
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55353號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                        號四樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟肆佰玖拾柒元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    相對人甲○○於94年1 月20日向聲請人借款500,000 元，約
    定自94年1 月20日起至99年2 月6 日止分期清償，並約定如
    有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
    情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相
    對人繳納利息至98年10月19日後，即未依約履行債務，依雙
    方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全部
    到期，上述借款尚餘本金222,497 元正迄未清償，依法相對
    人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
