【裁判字號】    98,司促,54665
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54665號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾陸萬捌仟捌佰零陸元
    ，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年七月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國94年11月11日邀同甲○○為連帶保證
    人，向聲請人借款新臺幣900,000 元，期限自94年11月11日
    起至101 年11月11日止，每期1 個月，按期平均攤還本息，
    約定利率第1 至6 個月按年利率2.68% ，第7 至12個月按年
    利率2. 88%，第2 年起依本行公告指標利率加1.75% 計算，
    嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算，目前利率為2.86% ，如有一期未履行時，
    即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內
    者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六個月部
    分，按上開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。債務人
    已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣468,806 元，並98
    年6 月11日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條
    款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請
    求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
