【裁判字號】    98,審訴,3477
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4280號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年5月15 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第771 號為不起訴處分確定；
    又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第692 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年2 月，再經最高法院駁回上訴確定
    ，嗣經執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度簡字
    第6109號判處有期徒刑4 月確定，於97年10月10日執行完畢
    出監。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月22日上午10時許，在
    其位於高雄市○○區○○路38號12樓住處內，將海洛因及甲
    基安非他命一同置入玻璃球內，以燒烤之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    下午5 時20分許，經警持臺灣高雄地檢署檢察官所核發之強
    制採驗尿液許可書，在高雄市左營區舊城巷1 之9 號前，將
    其攜回警局並採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，5 年內再因
    施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，
    與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有
    別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕
    行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告所為施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查
    被告係將第一級毒品海洛因粉末，加上第二級毒品甲基安非
    他命粉末，一同置入玻璃球內同時施用，為其所自陳；核與
    尿液檢驗結果係同時呈現上開2 種毒品陽性反應相符，此亦
    有上開尿液檢驗報告附卷可憑，因認被告之供述係屬可採。
    從而，被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二級毒
    品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪處斷
    ；公訴人認應為數罪併罰，尚有未洽。又被告前有如犯罪事
    實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    ，復多次再犯施用毒品案件經判處徒刑，已如前述，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
