【裁判字號】    98,審消債更,984
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第984號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構永豐商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
4.請提出債權人清冊（包含債權人、債權人名稱及地址，各債權
  債務之數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其
  權利行使後不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債
  權、保單借款債權）。
5.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
6.請說明有無依法應受聲請人扶養之人：如有者，受扶養人與聲
  請人間之關係及證據（最新戶籍謄本正本記事不得省略）、聲
  請人負有扶養義務之法律上依據、就該扶養義務（指依法應受
  聲請人扶養之人）應分擔之人數、姓名及家族系統表、與受扶
  養人之關係，暨聲請人聲請前２年實際支出之扶養金額及其證
  明文件、應受扶養人之96及97年度國稅局財產、所得清單資料
  。
  並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.請提出每月支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.說明97年度所得中之「巨匠電腦股份有限公司其他1,000 元」
  、「炎洲股份有限公司營利5,125 元」係何種收入之所得？並
  提出證明、說明是否為固定收入？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
