【裁判字號】    98,司促,55021
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55021號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        2號
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬肆仟參佰肆拾陸
    元，及自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百
    分之四點三六計算之利息，暨自民國九十八年九月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
          （六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國92年9 月4 日起邀同乙○○等為
          連帶保證人，依據與聲請人簽訂之放款借據，向聲請
          人借款新臺幣柒拾伍萬元整。另約定本息遲延履行時
          ，除仍按借款利率年息4.36% 計付利息外，另按本借
          款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在六個
          月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
          部份按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人僅繳
          付部份本息後，自98年08月15日即未依約繳付，目前
          尚欠如前開請求金額欄之借款本金屢經聲請人催討無
          效，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金
          或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
