【裁判字號】    98,審交易,743
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度調偵字第576 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月
    7 日15時30分許，駕駛車牌號碼2909-MD 自小客車，沿高雄
    縣岡山鎮○○路由西向東行駛，途經岡燕路與大仁南北路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿
    然闖越紅燈，適甲○○騎乘車牌號碼P3E-726 號機車沿大仁
    北路由北向南行駛穿越上開路口，乙○○便駕駛上開車輛撞
    擊到甲○○所騎乘之上開機車，再撞擊由杜泰源所駕駛車號
    1220-CC 號自小客車，致甲○○人車倒地，受有腹內出血併
    小腸壞死及左手、左腰部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人甲○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                    交通法庭  審判長  法  官   黃宗揚
                                      法  官   陳航代
                                      法  官   沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                      書記官   劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
