【裁判字號】    98,審交簡,4858
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第25583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行「甲○○
    於民國98年8 月14日，在其位於高雄縣鳳山市○○路21巷2
    弄5號2樓之自宅內，飲用摻有保力達的鹿茸酒1 瓶後」更正
    為「甲○○於民國98年8 月14日晚間20時許，在鳳山市○○
    路文山派出所附近，飲用保力達酒1 瓶許後離開欲前往鳳仁
    路397 號宅配通公司上班」; 證據並所犯法條欄二第2 行「
    請審酌被告曾於89年10月25日間」更正為「請審酌被告曾於
    89 年9月21日間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀綠表1 紙在卷供參，竟仍不知悔
    改，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.64毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    03    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
