【裁判字號】    98,審聲,3571
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，本院於98年9 月18日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告乙○○」均應更正
為「被告戊○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告戊○○
    」均誤載為「被告乙○○」，依前開說明，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
