【裁判字號】    98,司促,54664
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54664號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾參萬參仟柒佰玖拾壹
    元，及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分
    之二點六四計算之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年6月10日向聲請人借款新臺幣1,5
    00,000元，期間20年，自民國94年6月10日起至民國114年6
    月10日止，自撥款日起，按年金法，按月平均攤還本息，貸
    款利率自民國94年6月10日起至民國96年6月10日止，按本行
    公告指數型房貸指標利率加0.93％計算，自民國96年6月10
    日起，按本行公告指數型房貸指標利率加1.53％計算，嗣後
    隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，目前利率為2.64％。上述借款如有
    一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期
    日起六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，
    就超過六個月部份，按上開利率20%計付違約金，立有借據
    為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,33
    3,791元，並自民國98年6月10日起即未繳息還本，迭經催討
    均未置理，依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期，
    債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
