【裁判字號】    98,審聲,4519
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3987號），本院裁定如下：
主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之
    罪，犯罪日期欄所載犯罪日期為「98.02.02回溯96小時內」
    ，應更正為「98.02.02下午1 時48分許為警採尿時起( 不含
    公權力拘束期間) 回溯96小時內某時」），爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪等2
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  刑事第三庭    法  官   沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                書記官   劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
