【裁判字號】    98,司促,48775
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48775號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
                        2樓
                        號1樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟肆佰貳拾肆元，及自
    民國九十八年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月           日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
