【裁判字號】    98,審聲,4534
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4534號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓之6
                    （現於高雄看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因聲請停止執行案件，經檢察官聲請強制戒治（98年度
毒偵緝字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    鈞院97年度毒聲字第962 號裁定強制戒治，嗣經聲請人提出
    抗告，並經臺灣高雄地方法院高刑典字第42540 號移送抗告
    ，惟臺灣高等法院高雄分院未於收到該卷宗及證物後十日內
    裁定，明顯違反刑事訴訟法第410 條第3 項規定，基於憲法
    人權保障及司法公正之宗旨，爰依刑事訴訟法第409 條第1
    款之規定，聲請裁定停止執行等語。
二、按除有特別規定外，抗告無停止執行裁判之效力，但原審法
    院於抗告法院之裁定前，得以裁定停止執行；刑事訴訟法第
    409 條第1 項訂有明文。經查：聲請人於98年10月6 日提出
    本件停止執行之聲請，有刑事聲請狀暨臺灣高雄地方法院收
    狀章附卷可參，然臺灣高等法院高雄分院於98年9 月22日業
    已就聲請人所提之抗告為裁定，亦有該院98年度毒抗字第11
    5 號在卷可稽，是聲請人提出本件聲請之時點已在抗告法院
    即臺灣高等法院高雄分院裁定之後，無從適用該規定；又查
    ，刑事訴訟法第410 條第3 項十日之規定乃通常期間，非不
    變期間，並無拘束抗告法院之效力，附此敘明；綜上，本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
