【裁判字號】    98,審訴,4019
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5394號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第291 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第882 號裁定送強制戒治，於
    97年4 月10日執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第4090
    號判處有期徒刑6 月、6 月，並定應執行刑11月確定，目前
    仍在執行中（未構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月13日上午
    9 時30分許，在其位於高雄市○○區○○路332 巷8 號住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    其為毒品列管人口，於同年月15日下午4 時許，經其同意採
    尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年6 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後，5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已再犯施用毒品罪並經判處徒刑，嗣再犯本罪，顯見其對
    毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
