【裁判字號】    98,審簡,5680
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5305號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零玖伍公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因施用毒品案件
    ，於民國93年間經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於94年2
    月24日戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第122 號為不起訴處分。又因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第126 號
    判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。
    復因犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第1970號判決判處有期徒刑3 月確定。上開3 罪，再經該院
    以97年度審聲字第2674號裁定應執行有期徒刑10月確定，於
    98年3 月25日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次施用毒品之不良素行，仍不知悔改，再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案之白色晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分
    （驗後淨重0.095 公克），此有高雄市立凱旋醫院於98年9
    月22日出具之高市凱醫驗字第11221 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書可證，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開
    毒品之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益
    ，亦屬違禁物，故依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷毀之，附此敘明。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
