【裁判字號】    97,司執消債更,292
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第292號
聲  請  人
即債務人    胡睿庭
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  蔡麗靜
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯褔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均（98年4 月至8 月）為新台幣（下同）31,332元
    等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅
    各類所得資料清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為11,001元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為1,056,096
    元，清償成數為31.5% ，於每月20日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人於聲請更生程序時名下
    原有不動產房地各一筆可資變賣，惟業經本院96年度執字
    86445 號拍定在案，現需另行租屋居住，每月租金7,000 元
    ，又債務人另需扶養與前配偶所育２名未成年子女黃琦璞、
    黃鈞澤( 法定扶養義務人均為2 人) ，並領有高雄市新興區
    公所低收入戶兒童生活及高中就學補助每月共7,200 元等情
    ，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、高雄市新興區公所函各
    1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用之衡量
    標準，債務人更生方案所提每月還款金額尚大於債務人將其
    每月薪資扣除上開必要生活費後之餘額｛計算式：
    31,332+7, 200-11,309-(11,309X2/2)-700 0=8,914<
    11,001｝，更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                            書記官  邱秋珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
