【裁判字號】    98,審交簡,2773
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因違反業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵續字第456 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充「被告甲○○
    平日係以受雇駕駛大卡車為業，為從事業務之人」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按「汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危
    險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人。
    因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務。上訴人
    所駕駛之客貨兩用車，係以之為販賣錄音帶所用，其本人並
    以販賣錄音帶為業，故其駕駛該車本屬其社會活動之一，在
    社會上有其特殊之屬性（地位），其本於此項屬性（地位）
    而駕車，自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事務，因之
    ，在此地位之駕車，不問其目的為何，均應認其係業務之範
    圍。上訴人徒以其時非用以運載錄音帶，即謂非業務行為，
    難認有理由」，最高法院75年台上字第1685號著有判例。本
    件被告肇事時係為大卡車司機，業據被告於偵訊供承無訛(
    見本院地檢署97年度續偵字第456 號卷第18頁) ，亦即被告
    係以駕駛為其社會生活之地位，事故當日被告既係駕駛車牌
    號碼UM-5147 號自小客車外出，亦係本於此項地位而駕車，
    自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事務，雖非執行業務
    之行為，依上開判例意旨，仍應認係從事業務之人。核被告
    所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰
    審酌被告身為職業駕駛人，其注意能力應較一般人為高，對
    於交通法規，亦應較常人嫻熟，竟未能善盡駕駛注意義務，
    導致告訴人受傷之結果，應予非難，惟被告素行良好，前未
    有任何犯罪紀錄，另迄今未能與告訴人達成和解之一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭      法  官   沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    03    日
                                書記官   劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
