【裁判字號】    98,審訴,3602
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
選認辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16314 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於使大陸地區人民非法進入台灣地
    區之犯意，明知大陸地區人民范海芹（另經檢察官為職權不
    起訴處分）係以假名「林紅麗」與其於民國97年7 月21日在
    中華人民共和國黑龍江省哈爾濱市辦理公證結婚，竟於返臺
    後之97年8 月6日 ，分別簽立「林紅麗」之姓名在大陸地區
    人民進入臺灣地區申請書、保證書、臺灣地區人民申請大陸
    地區配偶來臺團聚資料表等文件上，並持登載「林紅麗」虛
    偽姓名之上開結婚證書，向高雄市財團法人海峽交流基金會
    、內政部入出國及移民署高雄市服務站送件申請團聚，嗣因
    初審未通過，范海芹方未能依期入境台灣，並為警查獲，始
    悉上情；因認被告涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項、第4 項罪嫌等語。。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按緩起訴之具體效力依刑事訴訟法第260
    條規定，於緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第1款 或
    第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上所
    稱之實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定力可
    言。且依第260 條第1 款規定，於不起訴處分確定或緩起訴
    處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實或新證據為由，對
    於同一案件再行起訴。本於同一法理，在緩起訴期間內，倘
    發現新事實或新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第253
    條之3 第1 項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一
    案件逕行起訴，原緩起訴處分並因此失其效力。復因與同法
    第260 條所定應受實質確定力拘束情形不同，當無所謂起訴
    程序違背規定之可言（最高法院94年台非字第215 號判例要
    旨參照）。換言之，倘檢察官就同一案件，於被告緩起訴期
    間內，發現新事實、新證據，認不宜緩起訴而逕行起訴或聲
    請簡易判決處刑，應於起訴書或聲請簡易判決處刑書內記載
    該新事實、新證據，否則，仍難謂其起訴程序符合法律規定
    之要件（最高法院98 年 度台非字第63號判決要旨參照）。
三、經查，被告甲○○因上開違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年6 月18
    日當庭諭知緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命被告應於
    緩起訴處分確定後3 個月內支付新臺幣（下同）3 萬元予國
    庫及接受法治教育1 次，並於緩起訴期間屆滿前三個月履行
    完畢乙情，有訊問筆錄在卷可稽（偵卷第21至第22頁），而
    被告對於上開緩起訴處分條件當庭表示同意，亦有上開訊問
    筆錄附卷可參（同上偵卷第22頁），是檢察官既已對外表示
    為上開緩起訴處分，並依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規
    定就上開緩起訴條件獲得被告之同意，則檢察官自應受該緩
    起訴處分之拘束，縱檢察官未製作緩起訴處分書，亦不妨礙
    緩起訴處分之成立及生效（參見臺灣高等法院97年度上易字
    第1916號、95年度上易字第2048號、95年度交上易字第281
    號判決）。再質諸刑事訴訟法第253 條之3 第1 項「被告於
    緩起訴期間內，有左列各款情形之一者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴」之反面解釋
    ，可知檢察官欲訴追已獲合法生效緩起訴處分之被告，除須
    被告於緩起訴期間有該條第1 項所列各款情形外，檢察官尚
    須先撤銷該緩起訴處分，始得繼續偵查或起訴。惟觀諸全案
    卷宗，檢察官並未檢具事證說明被告有何刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款之情事，亦無撤銷緩起訴處分之書面或筆
    錄在卷可資佐證；此外，檢察官復未提出其他新事實或新證
    據，從而，檢察官於緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易判決
    處刑，顯與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定相違，揆
    諸前開說明，本件起訴程序自屬違背規定。
四、綜上所述，檢察官就被告所涉違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項、第4 項罪嫌，向本院聲請簡易判決
    處刑，均屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
