【裁判字號】    98,審訴,2489
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2489號
原      告  乙○○    址設高雄.
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費新台幣（下同）10,460元，經本
    院於民國98年8 月17日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳
    ，此裁定已於98年8 月22日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，原告雖提出抗告，惟因未繳納抗告費用1,000 元，業經本
    院駁回其抗告確定，而原告迄今仍未繳納裁判費10,460元，
    已逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
