【裁判字號】    98,司促,54672
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54672號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾參元，及自
    民國九十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十六年八月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○○於民國93年10月29日向聲請人訂立有
          現金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立
          約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一
          年，不另換約（短期循環融資契約第1 條）。經本行
          調整額度為30,000元整，依約應於每月20日結算一次
          ，並依年息百分之十八點二五按日計息。上開債務，
          相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪
          失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率
          之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加
          付違約金（短期循環融資契約第3 條）。債務人至民
          國96年7 月6 日尚積欠本金新臺幣19,463元，覆經催
          討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
