【裁判字號】    98,審交簡,3740
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第12393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣貳
萬元，給付方式為：自民國九十八年十二月十日起至民國九十九
年二月十日止，以匯款方式分期匯入指定帳戶（匯款銀行：第一
銀行博愛分行，戶名：乙○○，帳號：000-00-00000-0），共分
為二期，每月為一期，以每月十日為清償日，按月給付新臺幣壹
萬元，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「駕駛車號
    YMM-727 號自用小客車」應更正為「駕駛車號YMM-727 號重
    型機車」、犯罪事實欄一最末行應補充為「甲○○於偵查犯
    罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處
    理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」、證據欄補充
    「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    ，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實
    ，有道路交通事故調查報告表（一）（二）及高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表各1 紙在卷可稽，
    堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。本院審酌被告因一時不慎致告訴人乙○○於傷，惟念及
    被告業已與告訴人達成和解，有和解筆錄附卷可稽，顯有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、家庭狀況等一切情形，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，僅因一時不慎致罹刑典，犯後亦坦承犯行，且
    業已與告訴人達成和解，經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2
    年，並認應命被告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，命被告向被害人乙○○分期給付如主文所示
    之金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
