【裁判字號】    98,消債抗,484
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第484號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：房屋如果被拍賣，將影響債權人間公平受償
    之權利，且聲請人與小孩將流落街頭，無居住之地，且聲請
    人目前已無力租屋居住，又有2 個小孩要養、要讀書，而且
    是單家庭，爰聲請停止本院98年度司執字第70611 號強制執
    行程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按，法院裁定開始更生
    程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，
    是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
三、經查：聲請人前依消費者債務清理條例向本院聲請更生，經
    本院98年度消債更字第699 號裁定駁回，因不服原裁定提起
    抗告，復由本院以98年度消債抗字第484 號裁定抗告駁回等
    情，有前開裁定各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，聲請人先
    前所為更生聲請既經法院裁定駁回確定在案，本件即無任何
    不得為強制執行之緊急或必要情形，故其聲請依法洵屬無據
    ，應予駁回。
四、綜上所述，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民事第六庭  審判長法官 楊國祥
                                    法官 林書慧
                                    法官 陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                  書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
