【裁判字號】    98,抗,346
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第346號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月22日裁定（98年度審撤緩字第133 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因目前單親，獨立負擔2 子生
    活費及學費，長子就讀高雄醫學院研究所，次子就讀高雄工
    業職業學校，均花費不貲，抗告人甲○○在目前經濟環境下
    ，無法覓得一收入優渥之工作，家中經濟困窘。又抗告人甲
    ○○只知悉第2 次之送達，應於98年6 月30日前向國庫繳納
    新台幣2 萬元，即於7 月初向執行科嶺股書官敘明經濟困難
    ，然書記官只回答要儘快繳交國庫，並未說明期限，更未說
    撤銷緩刑之事，依因不知法律而有正當理由者，應予減輕之
    立法精神，現已籌足2 萬元待繳，應為法之所許，不料卻遭
    撤銷緩刑，顯有失公允，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○即受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官，先後通知受刑人應於98年4 月15日、6
    月30日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納2 萬元，上
    開通知書分別於98年3 月16日、98年6 月8 日因未獲晤本人
    而將文書交與有辨別事理能力之受僱人威尼斯大廈管委會管
    理員代收，均生合法送達之效力，有上開通知書及送達證書
    各2 紙在卷可稽，抗告人甲○○亦自承98年7 月初曾到執行
    科找嶺股書官，書記官也告知要儘快繳交國庫2 萬元，然抗
    告人甲○○並未照繳，且其刑案已於98年3 月2 日確定，金
    額才2 萬元也非高，其仍歷經數月還未繳納，足見其有意拖
    延，顯係無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定
    所宣告應向國庫支付2 萬元之負擔，足認其違反情節重大，
    態度不佳，漫不在乎，其對原宣告之緩刑顯難收其預期效果
    ，而應認而有執行刑罰之必要，從而原審依檢察官之聲請，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，裁定撤銷其緩刑之
    宣告，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
