【裁判字號】    98,勞上,3
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度勞上字第3號
上  訴  人    甲○○
被  上訴人    瑞翔鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上訴人與被上訴人瑞翔鋼鐵企業股份有限公司間因給付職業災害
補償金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，依民事訴
訟法第466條之1第1、2項本件上訴人應委任律師為訴訟代理人或
釋明上訴人具有律師資格、或釋明上訴人之配偶、三親等內之血
親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代
理人。若上訴人無資力委任訴訟代理人，得依訴訟救助之規定，
聲請最高法院為之選任律師為代理人（上訴人若依民事訴訟法第
466條之2第1 項規定，聲請最高法院為其選任律師為代理人，應
具書狀載明理由，向本院提出，由本院轉最高法院）。茲依民事
訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
