【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1148號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而於98年7 月31日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因家庭經濟壓迫而犯罪，事後已深感悔
    悟，且被告家中尚有1 名15歲女兒及罹患重病之長者，端賴
    被告照料安置，所需生活費、醫療等費用均仰賴被告張羅，
    為此請求准予具保停止羈押云云。
三、本院查：聲請人因違反毒品危害防制條例罪，經原審判處應
    執行有期徒刑6 年6 月，經上訴本院後業據被告撤回上訴確
    定，並於98年10月14日入臺灣高雄第二監獄執行中，指揮書
    執畢日期為104 年7 月14日，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告既已在監執行中，顯非本案羈押，則其聲
    請停止羈押即無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
