【裁判字號】    98,抗,353
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第353號
抗告人即   甲○○
再審聲請人
                   現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年9 月25日裁定（98年度聲再更字第1 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年台抗字第337 號判例意旨參照。而向有管轄再審之法
    院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則
    縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之
    違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審，亦有
    最高法院55年台抗字第53號判決足資參照。
二、本件聲請人甲○○向原審聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未檢附原審法院97年度訴字第737 號確定判決之繕本
    及證據，其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸
    首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，
    原審因而依上開規定裁定駁回抗告人再審之聲請，於法尚無
    違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
