【裁判字號】    98,毒抗,127
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第127號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年9 月9 日裁定（98年度審毒聲字第1021號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○自案發後，對施用毒品行為後
    悔不已，並決心不再沾染毒品，迄今已3 個月半未再吸毒，
    經前往大順醫事檢驗所接受尿液檢查，已無毒品反應，有檢
    驗單可証，請求免予觀察勒戒等語。
二、經查：抗告人甲○○於98年6 月1 日15時許，在高雄市○鎮
    區○○路95號「藍語生活網咖」店，為警臨檢採尿檢驗，其
    尿液含有安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年6
    月11日編號A0000000號檢驗報告可憑（見警卷第13頁），足
    見抗告人甲○○確有吸毒情事，事証明確，有吸毒自應予觀
    察勒戒，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，其抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
