【裁判字號】    98,聲減,159
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之違反商業會計法罪，減刑為有期徒刑壹
年，並與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年2 月間犯違反商業會計法等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之違反商業會計法罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之背信罪所
    處之刑有期徒刑2年，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   李政庭
                                  法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                  書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
