【裁判字號】    98,聲,1133
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣毒品等罪，分別處如附表所示之刑，附表編號1
、2 、3 之罪並視為減刑，應執行有期徒刑拾陸年，褫奪公權拾
年。
    理  由
受刑人甲○○因犯販賣毒品等罪，經本院暨臺灣屏東地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，附表編號1 、2 、
3 之罪假釋中並視為減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
