【裁判字號】    98,聲減,168
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公司法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反公司法等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯違反公司法等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第九庭      審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
