【裁判字號】    98,交易,144
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第4743號），本院於中華民國98年11月2 日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險案件，經高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年偵字第18345 號為緩起訴處分，嗣因緩起訴期間再犯
    同類案件，而經高雄地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴提起
    公訴，復經高雄地方法院以96年交簡字第2996號裁判拘役25
    日。又因公共危險案件，經彰化地方法院以96年彰交簡字
    第244 號裁判拘役40日，並經聲請減刑而由彰化地方法院以
    96年聲減字第3428號裁判減刑為拘役20日。前二罪並經
    聲請定應執行刑，而經高雄地方法院以96年聲減字第7916號
    裁判應執行拘役42日，甫於民國96年12月25日因易科罰金執
    行完畢。詎甲○○猶不知警惕，復於98年8 月19日20時許起
    至同日22時30分許止，在苗栗縣銅鑼鄉某親友住處飲用酒類
    過量後，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於酒後駕駛其妻鍾萍英所有之車牌號碼ZF－6698號自小
    客車欲返回其住處，迨於同日23時38分許，於行經國道高速
    1 號高速公路南向137 公里處時，因有行車異常危險駕駛之
    情事，而經執行勤務員警發現後，予以攔查並對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測試結果測得甲○○體內呼氣所含酒精濃度
    值為每公升0.58毫克，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
