【裁判字號】    98,易,835
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第835號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第4881號），本院於中華民國98年11
月2 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯共同竊盜罪，累犯，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年6 月25日18時許，在苗栗縣竹南鎮○○路160 號
    群創光電公司大門前西側路旁，持自備之鑰匙1 支（業已丟
    棄，故未經扣案），竊取李建宏所有平日由甲○○所使用之
    車牌號碼383 －DNX 號重型機車（業已發還被害人甲○○）
    ，得手後供己代步使用。
  (二)復於98年6 月27日17時10分許，與其弟徐立維（由檢察官另
    行偵辦中）基於共同竊盜之犯意聯絡，由徐立維騎乘丙○○
    犯如犯罪事實要旨編號(一)所示之竊盜犯行所竊得之車牌號碼
    383－DNX號重型機車搭載丙○○，前往新竹縣新埔鎮○○路
    ○ 段45號前，共同徒手竊取國丞工程行所有而由乙○○所保
    管之電動工具鎚1 支，得手後持之變賣予不知情之姓名年籍
    均不詳之人，變賣之款項則花用殆盡。嗣經乙○○發現報警
    調閱監視器畫面而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
