【裁判字號】    98,易,834
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第834號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第3741號），本院於中華民國98年11
月2 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯攜
    帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：
  1.於民國98年2 月19日17時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○○
    道路南下車道99公里處附近，持客觀上足供為兇器使用之螺
    絲起子（業已丟棄，故未經扣案），竊取甲○○所有之車牌
    號碼MH─9871號（起訴書誤載為MH－3871號）自用小客車車
    牌2 面（業已發還被害人甲○○），得手後，欲留供事後懸
    掛於其他贓車上使用，而藏置於其址位於苗栗縣通霄鎮○○
    里○○路61號租屋處。
  2.復於98年3 月3 日某時許，苗栗縣竹南鎮龍鳳里9 鄰12之2
    號前，持客觀上足供作兇器使用之螺絲起子（業已丟棄，故
    未經扣案），竊取乙○○所有之車牌號碼HNV －060 號重型
    機車車牌1 面（業已發還被害人乙○○），得手後，欲留供
    事後懸掛於其他贓車上使用，而藏置於其址位於苗栗縣通霄
    鎮○○里○○路61號租屋處。
  (二)嗣於98年5 月3 日15時30分許，經丙○○之同居人即蔡淑慧
    持上揭車牌3 面向苗栗縣通霄分局告發而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
