【裁判字號】    98,訴緝,17
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：91年度毒偵
緝字第24號），本院於中華民國98年11月2 日下午4 時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別於民國90年5 月12日下午3 時許往前回溯26小時
    內之某時、往前回溯96小時內之某時，在中華民國領域內之
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各
    1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、附記事項：
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於96
    年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定
    減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
    1 ；但本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條分別
    定有明文。經查，本案被告之犯罪時間雖於96年4 月24日之
    前，然被告前經本院於92年2 月17日發佈通緝，復於98年10
    月5 日經苗栗縣警察局苗栗分局緝獲到案乙節，有本院通緝
    書稿及該分局通緝案件報告書在卷可稽，是被告於減刑條例
    施行前經通緝，但未於96年12月31日前自動歸案，核與前揭
    減刑條例第5 條所定不得減刑之情形相符，故本案被告不予
    減刑，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
