【裁判字號】    98,補,539
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第539號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵
第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳15,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
