【裁判字號】    98,易,822
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第822號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第4894號），本院於中華民國98年11
月2 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙壹支
    沒收。又犯攜帶兇器夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑玖月，扣案之口罩壹個、手套壹雙、手提袋壹
    只、手電筒、鐵撬、老虎鉗、螺絲起子各壹支均沒收。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之口罩壹個、手套壹雙、手提袋壹
    只、鑰匙、手電筒、鐵撬、老虎鉗、螺絲起子各壹支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜犯行：
  1.於民國98年9 月11日23時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○街26
    號前，以其所有之自備鑰匙1 支，竊取丙○○所有而停放於
    該處之車牌號碼FN8－496號重型機車（業已發還被害人丙○
    ○），得手後供己代步使用。
  2.復於98年9 月12日凌晨2 時許，騎乘犯上揭竊盜犯行所竊得
    之車牌號碼FN8－496號重型機車，行至址位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路536 巷3 弄26號而由乙○○所營之「文祥水果行」後
    方停放後，即以頭戴向其友人許秋陽借得之安全帽、臉上戴
    其所有之口罩、手上戴其所有之白色手套1 雙之裝扮，攜帶
    其內裝有其所有之手電筒1 支及客觀上可供作兇器使用之鐵
    撬、老虎鉗、螺絲起子各1 支之手提袋1 只，而利用鐵撬先
    行撬開鐵捲門，而侵入平日有乙○○居住其內之上揭水果行
    內，竊取置於上揭水果行櫃檯內之現金新臺幣1339元（業已
    發還被害人乙○○），得手後置於其手提袋內。嗣於98年9
    月12日2 時9 分許，遭返回上揭水果行之乙○○發現後，與
    甲○○發生拉扯並趁機打電話報警，經警方趕抵現場將之逮
    捕，並扣得安全帽1 頂、口罩1 個、手套1 雙、手提袋1 只
    、手電筒、鐵撬、老虎鉗、螺絲起子、鑰匙各1 支等物。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、321 條第1 項第1 款、第3 款。
四、附記事項：
    經查，扣案之安全帽1 頂雖為被告犯本件竊盜犯行所用之物
    ，惟為許秋陽所有，此有許秋陽證述在卷（見98年偵字第48
    94號卷第31頁），因非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
