【裁判字號】    98,補,501
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第501號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴僅繳納裁判費新臺幣
（下同）1,000 元。查本件訴訟標的價額核定為80,000元，應徵
再審裁判費1,500 元，扣除再審原告所預繳之1,000 元，尚有50
0 元未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505 條準用第249 條
第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
