【裁判字號】    98,司促,9647
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第9647號
債  權  人  辰穎股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人溫德田即泓德商行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、請提供約定利率為百分之六之釋明文件，如無約定依法定利
    率為年息百分之五。
三、債務人溫德田之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
