【裁判字號】    98,簡,8701
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵+ 字
第33501 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，民國97年4 月
8 日「帳號讓渡證明書」上所偽造「簡俊雄」名義之署名壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、15行「....之簡俊雄國民身
    分證與全民健康保險卡傳真予....」，補充更正為「....之
    簡俊雄國民身分證與全民健康保險卡，均以重覆影印方式，
    將上開國民身分證及全民健康保險卡，均變造為其本人之身
    分證統一編號『Ｚ000000000』後，再傳真予....」；證據並
    所犯法條欄二、第5 行「....上開2 罪名，為想像競合犯，
    ....」，應更正為「....上開3 罪名，為想像競合犯，....
    」，另被告所犯法條增列「刑法第216 條、第212 條之行使
    變造特種文書罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因
    一時疏慮，致犯本罪，且被告事後已與告訴人林政暐達成訴
    訟外之民事和解，業據告訴人到院陳述明確，是被告經此教
    訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、上開97年4 月8 日「帳號讓渡證明書」上「簡俊雄」名義之
    署名乙枚，為被告所偽造者，業據被告供承在卷，應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第212 條、第216 條
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄法條：刑法第210條、第212條、第216條、第339條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
