【裁判字號】    98,消債清,105
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第105號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            樓
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第342 號裁
    定開始更生程序在案，並經本院於民國98年9 月10日召開債
    權人會議，聲請人雖當庭表示，其每月收入約44,000元，每
    月必要支出：攤販租金19,000元、房租13,000元、伙食費10
    ,800元、交通費600 元、水電費650 元、扶養費5544元、看
    護費4,000 元、電話費1,200 元，共計54,794元，故以每3
    個月為1 期，每期清償2,000 元，嗣後於會議進行中立即修
    正為每月為1 期，每期清償1,000 元之更生方案，惟各債權
    銀行均表示不同意聲請人所提之更生方案，即未獲已申報無
    擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二分之一
    之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而查聲請
    人陳稱其與其配偶在中和南勢角、永和福和市場、土城延吉
    街、板橋民權市場等夜市擺攤販售女裝，每月收入約44,000
    元等語，有聲請人98年7 月20日民事陳報狀、本院民事執行
    處98年9 月10日債權會議筆錄在卷可稽，是可得知聲請人仍
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入。然本件聲請人每月
    收入約44,000元，必要支出為54,794元，且該支出並未列入
    聲請人與其配偶每月醫療費2,600 元，及聲請人個人每月支
    出1,000 至2,000 元，故聲請人之收支已無法衡平，又縱聲
    請人將每3 個月為1 期，每期清償2,000 元之更生方案，修
    正為每月清償1,000 元之更生方案，惟因聲請人之生活費用
    已不敷使用，且尚有聲請人女兒之就學貸款，故該更生方案
    經本院司法事務官審酌後，認無履行之可能，依消費者債務
    清理條例第64條第2 項第2 款、第63條第1 項第8 款規定，
    不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。是本件已無
    從由本院依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定認可聲
    請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條之規定，
    自應由本院裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人雖陳報有勞
    保退休金1,135,245 元，此有勞工保險局98年8 月19日保給
    老字第09810215400 號函在卷可稽，惟聲請人於上開98年9
    月10日之債權人會議中表示，已將該筆金額分別償還聲請人
    之姊約60至70萬元、妹婿50萬元，且聲請人已無其他任何財
    產，而清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模
    ，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進
    行清算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清理條
    例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
