【裁判字號】    98,訴,3268
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
                      1室
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國九十八年十一月四日起開始羈押。
    理  由
上列被告丁○○因搶奪等案件，經本院於民國98年10月22日審理
時訊問被告，被告就起訴之3 次犯行均坦承不諱，併據證人即被
害人丙○○、乙○○、甲○○於本院審理時均結證明確，復有贓
物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片8 張附卷可稽，足認被告犯
罪嫌疑重大，且被告於起訴書所載之98年7 月22日、23日、27日
短短6 日內，即遂行3 次犯行，亦堪信有反覆實施同一犯罪之虞
，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之情形，具保、責
付、限制住居均非適當之替代手段，亦無刑事訴訟法第114 條所
列各款之情形，非予羈押，顯難進行審判，確有羈押之必要，應
自被告另案縮刑期滿執行完畢日（即98年11月3 日）之翌日即98
年11月4 日起開始羈押，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
