【裁判字號】    98,簡,7386
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年9 月21日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文「扣案之計算機貳臺」及事實及理由二
「扣案之計算機2 臺」之記載，應更正為「扣案之計算機壹台」
及「扣案之計算機1 臺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按刑事判
    決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係文字誤寫
    、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁
    定更正之（最高法院77年度台上字第4823號判決要旨參照）
    。
二、本件原裁定之原本及其正本主文「扣案之計算機貳臺」及事
    實及理由二「扣案之計算機2 臺」之記載，顯係「扣案之計
    算機壹台」及「扣案之計算機1 臺」之誤載，惟不影響全案
    情節與原判決之本旨，應予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
