【裁判字號】    98,交附民,324
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第324號
和  解  筆  錄
原告  甲○○
      乙○○
      丙○○兼訴訟代理人住臺北.
被告  甲○○
      丙○○
上列當事人間98年度交附民字第324號就本院98年交易字第555號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月2日上午9時30
分，在本院刑事刑十四庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖欣儀
    檢察官  黃怡華
    書記官  蕭佩宜
    通  譯  劉敏璋
到庭和解關係人：
    原告甲○○、原告兼訴訟代理人丙○○
    被告甲○○、丙○○
和解成立內容：
一、被告甲○○願給付原告乙○○及丙○○合計新台幣捌萬元（
    不含強制汽車責任險理賠），並於民國98年11月2日當庭給
    付完畢。
二、原告乙○○同意撤回對被告甲○○本院98年度交易字第555
    號之過失傷害告訴，被告甲○○及丙○○同意撤回本院98年
    度交易字第555號互告之過失傷害告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   甲○○
    原告兼訴訟代理人  丙○○
    被  告   甲○○、丙○○
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十五庭
                       書記官  蕭佩宜
                       法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本相符
                       書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
