【裁判字號】    98,司家催,171
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第171號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ 000000000號、生前設籍地址為臺北縣永和
市○○路249 巷2 弄2 號、民國九十八年六月十五日死亡）之大
陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、報明債權
及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
權人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權、交付遺贈物後
，如有賸餘，即歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人所列管所屬大
    陸來臺之退除役官兵已亡故，即日起應開始繼承，惟其繼承
    人之有無不明、或因故不能管理遺產者，依據臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人係其法定遺產管理人
    ，為遺產管理之必要，爰依民法第1178條、第1179條，及退
    除役官兵死亡無人繼承管理辦法第6 條之規定，聲請鈞院依
    法裁定公示催告程序，公告繼承人及被繼承人之債權人、受
    遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺
    贈與否之聲明等語，並提出除戶戶籍謄本、榮民資料、榮民
    地址資料、死亡證明書等影本各1 件為證。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
