【裁判字號】    98,司聲,2031
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2031號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第三三四一號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4307號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲請人亦撤回假扣押
    之執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96
    年度裁全字第4307號民事裁定、96年度存字第3341號提存書
    、臺灣高等法院97年度上易字第731號民事判決暨確定證明
    書撤回假扣押執行聲請狀、板院輔民倫98年度司聲字第1641
    號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年6月15日以96年度裁全字第430
    7號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第235
    8號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於民國98年8月20日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於98年8月24日以板院輔民倫98年度司聲字第1641號函通知
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通
    知函於送達後相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
