【裁判字號】    98,簡,4171
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上  一  人
選任辯護人  林長泉律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第3 行關於「在渠位於臺北縣樹林市○○街○ 段141
    號1 樓住處」之記載，應更正為「在臺北縣樹林市○○街○
    段141 號1 樓」、（二）證據並所犯法條欄第一段第8 行「
    現場照片1 份」之記載應更正為「現場及傷勢照片共7 幀」
    、（三）證據部分補充：「財團法人恩主公醫院、亞東紀念
    醫院急診病歷各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○○2 人均無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其等既為妯娌，竟不知和
    睦相處，僅因細故爭執即互相傷害，犯後復否認犯行，所為
    實無可取，暨其等犯罪手段、所造成傷害之程度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
