【裁判字號】    98,簡,8730
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄甲○○之前科部分應更正為：「甲○○前
    於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度
    易字第2958號判處有期徒刑5 月確定，並經本院以96年度聲
    減字第6960號裁定減為2 月15日確定；復因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第780 號判處有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月確定，並與上開竊盜案件定其應執行刑為有期徒刑
    8 月確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2660
    號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，經
    與前開竊盜、毒品案件接續執行之結果，甫於97年11月10
    日縮刑期滿執行完畢」；第10行「潘坤奇停放」應更正為「
    潘坤奇所有、潘坤奇之父潘豐成停放」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行不佳，其不思依循正
    軌賺取財物，反以自備之鑰匙竊取被害人所有之重型機車，
    破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態度良好，及所竊得財物
    價值、被害人已具據領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙1
    支，係被告所有，且係供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
