【裁判字號】    98,簡,8678
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因與告訴代理人即雇主乙○○因口角勃谿
    ，竟持乙○○所有之空心鐵管毀損乙○○所管領之5部營業
    曳引車之擋風玻璃，法治觀念薄弱，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、所毀損財物之價值新臺幣5萬元、雖坦承犯行
    惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之空心鐵管1支，雖係供被告犯本件毀損罪所用之物
    ，惟非被告所有，而係告訴代理人所有，此有告訴代理人於
    警詢中之指訴在卷可參，又非屬違禁物，爰不宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
