【裁判字號】    98,易,2756
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23468 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月23
    日12時許，偕同其女蔡佩怡，至告訴人即蔡佩怡之婆婆乙○
    ○位於臺北縣蘆洲市○○路36號住處，欲將蔡佩怡與告訴人
    之子所生之小孩抱回家中照養，因見蔡佩怡與告訴人間因爭
    執而相互拉扯，而欲協助蔡佩怡將小孩抱回之際，本應注意
    其力道以免告訴人受傷，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於拉扯時用力過猛，致告訴人受有右手肘
    、右前臂皮下瘀青等傷害。因認被告涉刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於98年
    10月27日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀各1 份可稽
    ，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
