【裁判字號】    98,交聲,3847
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3847號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年8 月10日所為北監蘆字
第裁46-A00XEB017號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文；故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查，異議人甲○○因於民國97年9 月10日7 時22分許，騎
    用773-CMX 號重機車，行經臺北市○○○路與仁愛路口，有
    駕駛執照吊扣期間駕車之事實，業據原處分機關於移送書中
    指述綦詳，有舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷可
    稽，足堪認定。本件原處分機關於98年8 月10日所作之北監
    蘆字第裁46-A00XEB017號裁決書，經以郵寄掛號方式，於98
    年8 月20日投遞至異議人位於臺北縣三重市○○路278 號4
    樓之戶籍地址，並由異議人本人於送達證書上蓋印收受等情
    ，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書在卷
    可稽，且異議人之聲明異議狀上所載住所資料亦為臺北縣三
    重市○○路278 號4 樓，足認異議人於上揭裁決書送達當時
    ，係居住上址無訛，是堪認該址確屬異議人實際得受領文書
    之處所無誤，如此異議人於上開裁決書送達後當知原處分之
    結果，是上開裁決書已於98年8 月20日合法送達於異議人。
    又原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路163 號，而異議
    人住所地為臺北縣三重市○○路278 號4 樓，則依法院訴訟
    當事人在途期間標準相關規定，應扣除在途期間2 日，是異
    議人聲明異議之期間，即上開裁決書送達生效（98年8 月20
    日）翌日起20日之法定不變期間加上在途期間2 日內（98年
    9 月11日）為之，然異議人乃遲至98年10月20日始為本件聲
    明異議，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，顯逾法定期間
    20日。再參以該裁決書之附記欄一明白告知異議人，「受處
    分人不受處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日，以司法
    狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由，交由本台
    北區監理站轉送管轄地方法院」等語，異議人竟不依上所法
    定程序謀求救濟，致其聲明異議已逾法定期間，是其程序上
    於法顯有未合，本件聲明異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
