【裁判字號】    98,交聲,1314
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1314號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國九十八年九月四日所為九十八年度交聲字第一三一四號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，其抗告程式準用刑事訴訟法
    之規定，又提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條、道路交通案件處理辦法第二十六條及刑事訴訟法
    第四百零六條、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院於民國九十八年九月四日所為九十八年度交聲字
    第一三一四號交通事件裁定，業於同年九月十四日依抗告人
    之住所地即臺北縣中和市○○街一之二號四樓為寄存送達，
    有送達證書一紙在卷可憑，依刑事訴訟法第六十二條準用民
    事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日起經十
    日發生送達效力。是以本件裁定正本於九十八年九月二十四
    日即已合法送達於抗告人，抗告人如欲提起抗告，至遲應於
    九十八年十月一日前為之（扣除在途期間二日）。至抗告人
    縱辯稱於九十八年八月二十一日出國，迄至同年十月二十日
    始返國，於同年十月二十一日始至派出所收領裁定，故延至
    同年十月二十三日提起抗告等語，惟抗告人既明知有本案之
    進行，其欲出國長達二個月之期間，儘可在出國前先行通知
    法院避開該段期間送達文書，以免遲誤訴訟程序，且依前開
    規定為寄存送達時，應受送達人究於何時前往領取應送達文
    書，或並未前往領取，於送達之效力並無影響，抗告人前開
    所辯，委不足採。是抗告人遲至九十八年十月二十三日始具
    狀提出抗告，顯已逾抗告期間，且無從補正，故其抗告不合
    法律上程式，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
