【裁判字號】    97,訴,1364
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1364號
原      告  乙○
訴訟代理人  楊政雄律師
被      告  甲○○
                        六樓
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國98年10月
27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「確認原告所有坐落臺北縣三重市○○
段三二一地號土地，應有部分四分之一，及其上二四一四建號建
物即門牌號碼為臺北縣三重市○○街一七九巷七號四樓房屋，設
定權利範圍全部，以臺北縣三重地政事務所八十七年重登字第一
三一一八七０號收件於八十七年三月三十一日登記之抵押權人為
甲○○所設定之共同擔保本金最高限額貳佰萬元，存續期間自八
十七年三月二十八日至九十二年三月二十七日止之抵押權所擔保
之債權超過新台幣柒拾參萬玖仟肆佰捌拾玖元不存在。」」之記
載，應更正為「「確認原告所有坐落臺北縣三重市○○段三二一
地號土地，應有部分四分之一，及其上二四一四建號建物即門牌
號碼為臺北縣三重市○○街一七九巷七號房屋，設定權利範圍全
部，以臺北縣三重地政事務所八十七年重登字第一三一一八七０
號收件於八十七年三月三十一日登記之抵押權人為甲○○所設定
之共同擔保本金最高限額貳佰萬元，存續期間自八十七年三月二
十八日至九十二年三月二十七日止之抵押權所擔保之債權超過新
台幣柒拾參萬玖仟肆佰捌拾玖元不存在。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
