【裁判字號】    98,親,173
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
王淑娟臺灣板橋地方法院民事判決     98年度親字第173號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（即林志欽之.
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國98年
10月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○之被繼承人林志欽（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）應認領原告甲○○（女、民國○○年
○月○○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為其子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣原告出生時因生母身分不明視同棄兒，故於戶
    籍記載生父母不詳。原告出生後，即由被告與其子林志欽照
    顧長大，而被告之子林志欽於98年7 月18日死亡，林志欽事
    實上係原告生父。為此，原告依民法第1067條規定，訴請被
    告之被繼承人林志欽應認領原告甲○○為其子女等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告方面：原告自出生後即由被告與其子林志欽照顧長大，
    並聲明：同意原告之請求。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本5 件、行政
    院國軍退除役官兵輔委員會臺北榮民總醫院血親鑑定報告1
    件為證，前開鑑定結果認為，1 體染色體總半血親關係指數
    （CGPI值）：0.1627，兩人（即甲○○、乙○○）X 染色體
    遺傳標記STRS分型之半型結果相符。2 根據遺傳標記結果分
    析，乙○○與甲○○很有可能具其主張之祖孫關係。被告對
    此鑑定結果亦不爭執。是以，堪認原告主張被告之子林志欽
    係原告生父之事實為真實。
四、民法第1067條規定：「有事實足認其為非婚生子女之生父者
    ，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，得向生父提起認
    領之訴。前項認領之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人
    為之。生父無繼承人者，得向社會福利主管機關為之。」。
    查，本件原告甲○○與被告之子林志欽存有真實血統關係，
    從而，原告訴請被告之子即被繼承人林志欽應認領原告甲○
    ○為其子女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
