【裁判字號】    98,易,2766
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易字第2766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16709 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：98年度簡字第7886號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    前夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所示之家庭成
    員，被告乙○○分別於民國（下同）97年11月16日晚9 時許
    、同年月17日8 時許及98年4 月25日中午，在臺北縣新莊市
    ○○街75巷11號其住處內，因細故與告訴人甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害人身體之故意，以徒手或手持塑膠椅及腳踹之
    方式，毆打告訴人甲○○，造成告訴人甲○○先後受有頭部
    2 處鈍傷、右乳房紅腫淤傷及右前臂、左上臂、左前臂淤傷
    及全身多處鈍傷（頭、上唇、右側上臂、上背以及右下肢）
    等處之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
