【裁判字號】    98,交聲,3830
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第3830號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年8 月24日所為北市裁催
字第裁22-CZ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形，
處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：異議人甲○○騎用之ZNR-928 號輕機車於民國98年4
    月8 日16時53分許，於臺北縣板橋市○○路○段，有在禁止
    臨時停車處所停車乙情，業據原處分機關於移送書中指述綦
    詳，復有違規採證照片1 張、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，是本件違規事實，堪
    予認定。惟異議人於96年10月1 日將戶籍自臺北市○○區○
    ○路1 段103 號遷出至臺北市○○區○○街43巷19號，於97
    年12月5 日又將戶籍自臺北市○○區○○街43巷19號遷出至
    臺北市中正區○○○路○ 段131 巷4 號地下，於98年8 月31
    日再將戶籍自臺北市中正區○○○路○ 段131 巷4 號地下遷
    出至臺北市○○區○○街43巷19號，是舉發當時異議人戶籍
    地址應為臺北市中正區○○○路○ 段131 巷4 號地下，然舉
    發機關卻未加詳察，仍將舉發通知單依車主地址送達至臺北
    市○○區○○路1 段103 號寄交當事人，惟於98年5 月4 日
    因查無此人而不能郵寄送達，並於98年5 月21日以北縣警交
    字第0980068711號函辦理公示送達，此有全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙、遷徙記錄資料查詢結果1 份，中華民國郵政交寄
    大宗掛號函件存根、臺北縣政府警察局送達證書及臺北縣政
    府警察局海山分局98年10月12日北縣警海交裁字第09800421
    18號函各1 紙在卷供參，是原舉發機關之送達，難認為合法
    送達異議人，故上開舉發通知單既有送達不合法之處，實難
    要求受處分人於法定日期內自動繳納罰緩或到案聽候裁決，
    則原處分機關據此逕行裁罰最高之罰緩新臺幣1200元，於法
    不合。綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分機關之處
    分尚有未洽，本院自應予以撤銷，惟異議人違規事實明確，
    並依前揭說明，應處以最低罰鍰，爰依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣600 元，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
