【裁判字號】    98,簡,8719
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19714 號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
之圓形錠劑伍顆（驗餘淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命、甲基雙氧甲基安非他命（下稱MDMA）均屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其
    他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難，
    惟被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之淺綠色圓形錠劑5 顆（淨重1.3690公克，因鑑驗取樣
    0.0053公克，驗餘淨重1.3637公克），經鑑驗，均含有第二
    級毒品甲基安非他命及MDMA成分，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
