【裁判字號】    98,司聲,1152
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1152號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共同代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還會款債務事件
    ，前依本院90年度裁全字第3114號民事裁定，各提供新臺幣
    60,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因訴訟終結，且聲請人已聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院90年度裁全字第3114號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以90年度執全字第1961號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因該假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第33019 號清償債
    務強制執行事件調卷執行，且拍定分配完畢，尚保留假扣押
    債權案款未據領取，此有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可
    憑，亦據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。按前揭所保留
    款項即為原90年度執全字第1961號假扣押執行程序效力所及
    ，揆諸前揭說明，前開假扣押之執行程序既屬尚未終結，自
    難認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款發還擔保金之要
    件。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
