【裁判字號】    98,司聲,1983
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1983號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院95年度裁全字第10734號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請本院96年度執字第17806 號清償債務強制執
    行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以98年度司聲字第1359號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第10
    734號民事裁定、本院95 年度存字第5700號提存書、民國98
    年7月11日板院輔民雲98 年度司聲字第1359號函、本院民事
    執行處分配表通知等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年9月28 日以95年度裁全字
    第10734 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬
    實。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院96年度
    執字第17806號清償債務強制執行事件調卷執行，於96年9月
    6日拍定後，並於96年12月5日分配完畢等情，業據本院調取
    上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98 年7月11日以板院
    輔民雲98度司聲字第1359號函催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方
    法院98年10月28日北院隆文查字第0980005804號函1 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
