【裁判字號】    98,簡,7145
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第18720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機「小瑪莉變異體（宇宙悍將）」壹臺（含IC板壹塊）及賭
資新臺幣伍仟柒佰壹拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1 行至
    第2 行「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業」應更正為「明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不
    得經營電子遊戲場業」、（二）犯罪事實欄第一段第3 行「
    民國98年4 月初起」應更正為「98年6 月21日起」、（三）
    證據欄關於「供述」之記載均更正為「自白」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條處斷；被告甲○○所為，係犯刑法
    第第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又被告
    乙○○自98年6 月21日起至同年7 月3 日14時10分許為警查
    獲時止，在同一地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有
    營業級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，本即具有反覆實施之性質，依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應僅成立「集合犯」之一罪。被告乙○○以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審
    酌被告龍顏璋前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、公共
    危險等前科，目前亦有多起違反電子遊戲場業管理條例案件
    分別在審理及偵查中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其貪圖私利而未依電子遊戲場業管理條例規定，
    領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設
    賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，且助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風
    俗；被告甲○○於公眾得出入之場所賭博，所為均有不該，
    惟念其等犯後均坦承犯行，兼衡渠等智識程度、生活狀況、
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體（宇宙悍將）」1 臺（含
    IC板1 塊），係當場賭博之器具；機台內之賭資現金新臺幣
    （下同）5,710 元，係在賭檯處之財物，應均依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。扣案現金140 元，雖為被告甲○○
    所有，惟無證據證明係預備供本案犯行所用之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
