【裁判字號】    98,消債清,133
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第133號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，依法自應裁
    定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
