【裁判字號】    98,司聲,1726
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1726號
聲  請  人
即  債務人  戊○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
相  對  人
即  債權人  京立企業有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國73年3月15日以73 年度全
    字第460 號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事
    執行處73年度執全字第386號強制執行在案；惟相對人迄未
    就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、本件相對人即債權人聲請本院73年度全字第460 號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據聲請人提出上開
    假扣押裁定影本為憑，且相對人迄未就其所保全之請求向聲
    請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單4 紙、臺灣
    臺北地方法院98年9月18日北院隆文查字第0980005160號函1
    紙附卷可稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相
    對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
