【裁判字號】    98,訴,2196
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2196號
原      告  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行有限公司等間債務人異議之訴事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；有法定代
    理人者，亦應記載代理人姓名及住所或居所；並應記載應為
    之聲明，民事訴訟法第116條第1、2、3款定有明文，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告及應為之聲明，經
    本院於民國98年10月13日裁定命其於5日內補正，該裁定於
    同年月25日送達原告，有送達證書在卷可稽。嗣原告雖於同
    年月29日具狀補陳第1被告為第一商業銀行有限公司，然未
    記載其法定代理人姓名及住所或居所；另關於第3被告許思
    美僅記載「住台中」；又關於應為之聲明，其補稱「應待本
    件詐騙案件判決後才可執行」，未見訴之開緒端倪，本院無
    從闡明，與未為聲明無異。核本件原告起訴有民事訴訟法第
    249條第1項第6款不合程式之情形，其訴不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
