【裁判字號】    98,交簡,4498
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月15日16時40分許，騎乘車牌號碼703-
    E XD號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往中山路方向行駛
    ，其於行車前，本應注意檢查其所騎機車之煞車是否確實有
    效，竟疏未注意及此，以致未發現該機車之後煞車已不靈光
    即貿然上路，嗣途經四川路與館前西路交岔路口左轉時，本
    應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入內側車道或左轉車道，而當時天候佳，路面乾燥、無
    缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，亦
    疏未注意及此，貿然朝館前西路之外側車道行進，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼GL7-387 號重型機車，自中山路右轉館前西
    路而駛入外側車道，乙○○見狀後，因後煞車煞車不靈，復
    疏未一併使用前煞車煞車，以致無法有效減速，擦撞甲○○
    所騎乘之上開機車左側車身，甲○○之機車因此向右傾斜擦
    撞右方由余文興所駕駛之車牌號碼519-EZ號營業小客車，並
    左側倒地，致甲○○因而受有頭部外傷併左側血腫、左肘、
    左膝、左踝多處擦傷等傷害（所涉傷害部分業據撤回告訴，
    另為不受理判決）。詎乙○○明知其已肇事致人受傷，因一
    時害怕，竟基於肇事逃逸之犯意，未停車救助甲○○隨即駛
    離現場。嗣經王文興及不詳路人記下肇事車輛車牌號碼，並
    告知甲○○報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦認肇事後因
    一時害怕而騎乘機車離去等情在卷，核與證人即告訴人甲○
    ○、證人余文興於警詢、偵查中所證述之情節大致相符，並
    有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、道路通事故談話紀錄表、板橋
    中興醫院診斷證明書各1份、道路交通事故現場照片共18 幀
    附卷可佐，本件事證明確，被告肇事致人受傷逃逸之犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕車不慎肇事而致告訴人甲○○受傷後，未將告訴人送
    醫救護，竟離去現場，誠有不該，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，且告訴人已就其所
    涉傷害部分撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可佐，暨
    考量其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，又甫年滿18歲，且現仍在求學之中，有
    其基本資料附於警詢筆錄可稽，其因年少失慮，致罹刑典，
    然業與告訴人和解，告訴人復已撤回告訴，諒其經此次教訓
    ，日後當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第
    74條第2 項第5 款規定命被告向檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，期能藉由服務機
    會復歸社會，以勵自新。至其執行，應由檢察官考量其所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    。又因本院對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務
    之宣告，應併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期內交付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                            書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
