【裁判字號】    98,交易,660
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第18201號），本院認就被訴過失傷害部分不得逕以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月15
    日16時40分許，騎乘車牌號碼703-E XD號重型機車，沿臺北
    縣板橋市○○路往中山路方向行駛，其於行車前，本應注意
    檢查其所騎機車之煞車是否確實有效，竟疏未注意及此，以
    致未發現該機車之後煞車已不靈光即貿然上路，嗣途經四川
    路與館前西路交岔路口左轉時，本應注意左轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車
    道，而當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情形，亦疏未注意及此，貿然朝館
    前西路之外側車道行進，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼GL
    7-387 號重型機車，自中山路右轉館前西路而駛入外側車道
    ，被告見狀後，雖使用後煞車煞車，惟因該後煞車已不靈光
    ，復疏未一併使用前煞車煞車，以致無法有效減速，擦撞告
    訴人所騎乘之上開機車左側車身，告訴人因而向右傾斜擦撞
    在右方由余文興所駕駛之車牌號碼519-EZ號營業小客車後左
    側倒地，因而受有頭部外傷併左側血腫、左肘、左膝、左踝
    多處擦傷等傷害。因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業就上開過
    失傷害部分，於98年10月28具狀撤回告訴，有卷附本院刑事
    撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告所涉肇事逃逸罪嫌，另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
