【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度簡上字第4號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    中央健康保險局高屏分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡淑媛律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年9月17日本院98年度簡上字第4號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內
    雖誤用抗告名稱，仍應以上訴論，最高法院19年上字第489
    號判例參照。本件當事人之狀紙雖稱「抗告狀」，惟綜觀其
    事實及理由所述，係針對原審判決聲明不服，且上訴人真意
    係針對原判決提起上訴，而非就本案任何裁定提起抗告，是
    依上開判例意旨，本件仍應以上訴論，合先敘明。
二、次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第436條之2第2項、第481條、第444條第1項定有明文。次
    按簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾第466條所定
    之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向
    最高法院提起上訴，民事訴訟法第436條之2第1項規定甚明
    ，易言之，簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益若未逾
    第466條所定之額數者，係屬不得上訴之判決。且民事訴訟
    法第466條所定上訴第三審之利益額數，業經司法院民國91
    年1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函提高為新台幣
    （下同）1,500,000元。
三、經查，上訴人經本院判決其全部敗訴，故就其全部請求即20
    0,000元之範圍內有上訴利益。揆諸前開民事訴訟法第436條
    之2第1項之規定，上訴人就本件之上訴利益顯未逾民事訴訟
    法第466條所定數額，是以本件係不得上訴第三審法院之事
    件，則本院所為第二審裁判，依首開規定，自屬不得上訴。
    從而，上訴人對本院第二審裁判聲明不服，提起上訴，揆諸
    前揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第444條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
