【裁判字號】    98,聲,1554
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害公務及家庭暴力防治法之罪，應執行
有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等罪，先後經本院
    判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示妨害公務及家庭暴力防
    治法之罪，經本院先後判處有期徒刑3 月及4 月，如易科罰
    金均以新台幣1,000 元折算1 日，均經確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
