【裁判字號】    98,簡,1641
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6242號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄內關於「5 日後舊機車在屏東縣新園鄉○○村○○路22
    9 之8 號乙○○住處，一週後於同一地點交還乙○○」之記
    載，更正為「於5 日後（即交車後至96年4 月24日前之某日
    ），由劉文珠將變造過引擎號碼之贓車，在屏東縣新園鄉○
    ○村○○路229 之8 號乙○○住處外交還乙○○」外，餘與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    ；被告甲○○所為，係犯同條第2 項之牙保贓物罪。爰分別
    審酌被告2 人之智識程度（被告乙○○具高中畢業學歷；被
    告甲○○不識字）、其等均無前科紀錄素行良好，被告乙○
    ○因貪圖小利而故買他人失竊之機車；被告甲○○任意牙保
    贓物，使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為均無足可
    取，惟念在本件犯罪所生危害並非重大，暨其等於犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告2 人之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，各減其宣告刑為2 分之1 ，即乙○○減為有期
    徒刑1 月又15日，甲○○減為有期徒刑1 月，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
