【裁判字號】    98,簡,1768
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6771號、7117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於腳踏車之價值為「各值約新台幣1,000 元」外，餘與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為殊異，應予分論併罰。爰審
    酌被告之智識程度（具國中畢業學歷）及其並無前科紀錄素
    行良好，本件所竊取之財物價值均不高，且已返還被害人，
    犯罪所生危害輕微，兼衡其犯罪之動機、目的、使用之手段
    ，暨其於犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
