【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反農會法案件，本院於中華民國98年7 月29日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄關於丁○○部分應更正為「丁○
○犯農會法第四十七條之一第一項第一款之收受財物罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之紅包袋壹只、新臺幣壹仟元紙鈔壹張均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之事實欄及理由欄均已詳述扣案之
    紅包袋1 只、新臺幣1,000 元紙鈔1 張為被告丁○○犯農會
    法第47條之1 第1 項第1 款之罪所收受之財物，應依同條第
    2 項沒收，於論罪法條中亦援引農會法第47條之1 第2 項之
    沒收規定，惟於主文欄關於丁○○部分漏載上開扣案物品應
    予沒收等文字，堪認上開疏誤並不影響於全案情節及判決本
    旨，茲依前開說明裁定更正補載之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
