【裁判字號】    98,聲,1550
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1550號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第880 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對被訴販賣第一級、第
    二級毒品之犯行均坦承不諱，復無同案被告，而被告之母親
    年已58歲單身一人，且家中亦為東港鎮88水災之受災戶，有
    返家照料之必要，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官
    提起公訴，本院於民國98年8 月27日訊問被告後，依其供述
    內容及起訴書所載之證據，認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌疑重大，
    且所犯為法定本刑無期徒刑或5 年以上有期徒刑之重罪，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定予以羈押。
三、按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權
    對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，
    與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，本
    不能兩全。經查，上開羈押原因迄今依然存在，又經本院於
    同年9 月22日訊問時，認就檢察官起訴之犯罪事實，有調查
    證人林昭賢之必要，因認非無勾串證人之虞，羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要。復就
    被告前揭所述之停止羈押理由，核與刑事訴訟法第114 條各
    款所規定之情形不符，故被告所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  蔡玉雪
                                    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
