【裁判字號】    98,審竹簡,1072
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1072號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）於民國97年9 月20日執行完畢…（第5 行後段）乃侵入
    該屋（侵入住居部分未據告訴）徒手竊取乙○○所有之存錢
    筒1 個（內有新臺幣〈下同〉10元硬幣10個，合計100 元）
    …」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月23日，以96年度訴字第105 號判
      決，分別判處有期徒刑3 月、減為有期徒刑1 月又15日，
      有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑4 月，嗣於96年10月23日確定，於97年5 月28日入
      監執行，並於97年9 月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺錢花用而臨時起意偷竊之犯罪動機
      、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人
      財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日
      修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更
      易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故
      無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6060號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○街311巷36弄73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度訴字第105號判處有期徒刑4月，於民國97年9月2
    1日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年8月11日12時35分許，見乙○○位於新竹市○
    ○路○段752號住處大門未上鎖，認有機可趁，乃侵入該屋（
    侵入住居部分未據告訴）徒手竊取乙○○所有之新臺幣（下
    同）10元硬幣10個（合計100元），甲○○得手後欲離開現
    場時，為乙○○發現而報警，經警在甲○○身上起出上述
    100 元而查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
          （二）告訴人乙○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1張及蒐證照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表可參，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
