【裁判字號】    98,審竹簡,872
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第872號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5379號），及移送併案審理（98年度偵字第6658號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門號之必
    要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用
    作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年2 月23日見報紙廣告應徵工作
    ，與對方相約至桃園縣中壢市內壢某處洽談後，丙○○得知
    對方要出價收購電話易付卡，為賺取利潤，在桃園縣中壢市
    內壢某處通訊行，向和信電信股份有限公司（下稱和信公司
    ）申辦門號0000000000號門號之易付卡1 張，申辦完成後立
    即交付予真實姓名年籍不詳之人，並收取對方1 支門號新臺
    幣（下同）300 元之利潤。嗣某詐欺集團之成員取得上開門
    號後，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(一)於98年3 月
    3 日以0000000000號電話做為聯絡工具，向見廣告前來應徵
    司機乙職之陳正茂（經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第4948號為不起訴處分）要求必須提供帳戶、密碼
    供薪資轉帳，使陳正茂於98年3 月3 日下午4 時30分許，提
    供不知情胞妹陳佳伶所有之京城商業銀行帳號000000000000
    號帳戶之提款卡、密碼，供詐騙集團成員使用。隨即該詐欺
    集團成員於98年3 月7 日下午4 時32分許，撥打電話向戊○
    ○佯稱前購物付款手續發生問題，帳戶誤遭設定為按月扣款
    ，須至提款機操作解除設定等等，致戊○○陷於錯誤，依其
    指示於同日下午5 時5 分許匯款2 萬9,983 元至陳佳伶上開
    銀行帳戶內。(二)又於98年3 月4 日在報紙廣告欄上刊登求職
    廣告，並留下0000000000號作為聯絡電話，向前來應徵司機
    乙職之許舜富（經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第12645 號、第15355 號、第15874 號、第16347 號為
    不起訴處分）要求提供帳戶、密碼，使許舜富於98年3 月4
    日中午某時許，提供其所申辦聯邦商業銀行公館分行帳號00
    0000000000號帳戶之提款卡、密碼，供詐騙集團成員使用。
    隨即該詐欺集團成員，於下列時間為詐騙行為：於98年3
    月5 日在奇摩拍賣網站上佯裝出售筆記型電腦予甲○○，致
    甲○○陷於錯誤，於同日下午2 時42分許匯入9,200 元至許
    舜富上開銀行帳戶內。又於98年3 月6 日致電乙○○，偽
    裝網路購物人員，佯稱前購物付款手續發生問題，帳戶誤遭
    設定為按月扣款，須至提款機操作解除設定等等，致乙○○
    陷於錯誤，依其指示於同日下午5 時55分、6 時23分、6 時
    36分許，分別匯款2 萬9,989 元、8,000 元、1,000 元，共
    計3 萬8,989 元至許舜富上開銀行帳戶內。又於98年3 月
    6 日晚上8 時40分許，致電丁○○，偽裝網路購物人員，佯
    稱前購物付款手續發生問題，帳戶誤遭設定為按月扣款，須
    至提款機操作解除設定等等，致丁○○陷於錯誤，依其指示
    於同日晚上9 時44分許匯款2 萬9,989 元至許舜富上開銀行
    帳戶內。嗣經戊○○、甲○○、乙○○、丁○○發覺有異，
    報警處理而循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○於警局詢
      問時之證述。
（三）證人陳正茂於警詢時及檢察事務官詢問時之證述，及證人
      許舜富於警詢時之證述。
（四）證人陳佳伶於警詢之證述。
（五）和信公司門號0000000000號門號之申辦資料1 紙、陳正茂
      所使用0000000000號之通聯紀錄、國泰世華銀行客戶交易
      明細表各1 份在卷可查。
（六）陳佳伶所有京城銀行上開帳戶之存摺明細影本、京城商業
      銀行客戶存提記錄單各1 份在卷可證。
（七）聯邦商業銀行公館分行98年3 月24日（98）聯公館字第53
      號函附帳號0000000000000000000 號帳戶申請人之開戶資
      料暨資金往來明細影本各1 份、許舜富提出之報紙廣告1
      紙附卷可查。
（八）高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局永和分局警備隊受
      理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局永和分局警備
      隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式各1 份、被害人匯款單
      5 紙、和信公司門號0000000000號門號通聯查詢單1 紙附
      卷可證。
（九）被告丙○○雖坦承上開行動電話門號為其申請，惟矢口否
      認上開幫助詐欺取財犯行，辯稱：對方告訴我要收購易付
      卡門號，表示要拿去房屋仲介看板的門號，我問他是否會
      觸犯法律，他說不會，只說單純刊登廣告等等。惟查：
  １、按一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？況且被告曾向對
      方詢及是否會觸犯法律，顯然被告對交付行動電話門號予
      他人之行為，亦有所擔心，擔心對方可能用於非法用途上
      ，是被告對於將其所有行動電話門號提供予真實姓名年籍
      不詳之人，對於他人利用上開行動電話門號作為犯詐欺取
      財罪之工具等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
      自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，
      申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明
      文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，
      亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自
      行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動
      電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門
      號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪
      工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無
      不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可
      能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身
      分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
      門號之用途為何，即貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      行動電話門號提供予詐騙集團成員使用，以利其取得人頭
      帳戶及誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一提供行動電話門號之幫助行為，幫助犯
      罪集團分別詐取戊○○、甲○○、乙○○、丁○○等4 人
      之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑
      法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
      。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告前曾於94年9 月間，因偽造文書案件，經臺灣
      苗栗地方法院於95年3 月30日，以95年度苗簡字第147 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年5 月15日確定，復因
      減刑條例減為有期徒刑2 月確定，於96年5 月17日入監執
      行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及
      減輕之事由，應先加後減之。
  ５、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人戊○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第6658號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人甲○○
      、乙○○、丁○○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實
      質上一罪之關係，本院自應併予審究，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助
      他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所
      騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫
      助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年
      1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正
      並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
      規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
