【裁判字號】    98,審竹簡,1113
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年10月間，因竊盜案件，經臺灣臺
      中地方法院（下稱臺中地院）於96年12月13日，以96年度
      易字第5684號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於96年12月31
      日確定；又於96年11月間，因竊盜案件，經臺中地院於
      97年2 月4 日，以96年度易字第6164號判決，判處有期徒
      刑7 月，嗣於97年3 月10日確定，上開2 罪並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年1 月確定，於97年1 月22日入監執行，
      並於97年11月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺錢花用而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1777號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○街123號
                        居臺中市○○路26巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度易字第6164號判決判處有期徒刑7月確定，民國97年11
    月17日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年8月27日上午7時55分許，在新竹市○○路513
    號麥當勞速食店2樓，見乙○○離開座位時黑色手提包置於
    椅子上，且附近無人注意，趁機徒手竊取上開手提包內之皮
    夾乙只（內有健保卡、金融卡及現金新臺幣1,500元），得
    手後尚未離開時即為乙○○發現，報警後當場逮捕並起出所
    竊得前開物品。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報請
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○之指
    訴。（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、贓物認領保管
    單各乙份、現場照片4張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。又被告前曾犯竊盜罪，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑7月，並於97年11月17日執行
    完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書 記 官   楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
