【裁判字號】    98,交聲,409
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第409號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年5月5日所為之竹監自字第裁50-E
00000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
       主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。次按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、
    第73條第1項亦有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國98年5月5日所為竹監自字第裁50-E00000000號之違反道路
    交通管理事件裁決書，已於98年5月8日送達由異議人之受僱
    人即其房東乙○○收受，有新竹區監理所送達證書影本1 紙
    在卷可稽，而乙○○已於當日將上開裁決書轉交予異議人甲
    ○○，業據證人乙○○於本院調查時具結後證述綦詳（本院
    卷第32頁至第33頁）。此外，異議人於本院調查時亦自承「
    （你為何知道交通違規要申訴？）我有收到裁決書，所以我
    申訴」等語（本院卷第37頁）。是本件裁決書已於98年5月8
    日合法送達予異議人，自翌日即98年5月9日起算加計20日聲
    明異議時間，係於98年5 月28日為聲明異議之末日，詎異議
    人遲至98年7月6日始提出本件異議，其對裁決書之內容不服
    所為之異議，顯已逾20日之法定異議期間，其異議不合法律
    上之程式，且無從補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  交通法庭法  官     楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官     陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
