【裁判字號】    98,審竹簡,1089
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1089號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙拾柒把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第1 行後
    段）於民國98年9 月1 日凌晨3 時50分許，在新竹市○區○
    ○里○○路145 號旁，攜帶其所有的鑰匙17把，欲開啟他人
    汽車車門後竊取財物…（第5 行後段）為警當場查獲而未遂
    ，並在其身上扣得其所有的鑰匙17把。」，及證據並所犯法
    條欄：「一、…（第1 行後段）核與證人乙○○於警詢中指
    訴之情節相符，並有扣案之鑰匙17把可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，未竊盜得手致被害
      人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙17把，係被告供本件竊盜犯行
      所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢時供明在卷，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1786號
    被      告  甲○○  男 61歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○街69號
                        （新竹市北區戶政事務所）
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月1日凌晨3時
    許，在新竹市○區○○里○○路145號旁，見乙○○之妻邱
    梅蘭所有之車號JV-8466號自用小客車，車門損壞未修復，
    竟開車門進入該車內搜尋財物著手竊取時，為乙○○發覺報
    警，為警當場查獲而未遂。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中指訴之情節相符，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
