【裁判字號】    98,審竹簡,1178
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第1 行後
    段）經臺灣新竹地方法院以97年度竹北簡字第279 號判決，
    判處有期徒刑6 月，於98年1 月19日執行完畢…（第7 行中
    段）嗣為員警當場查獲…」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年4 月間，因竊盜案件，經本院於97
      年6 月11日，以97年度竹北簡字第279 號判決，判處有期
      徒刑6 月，嗣於97年7 月10日確定，於97年9 月8 日入監
      執行，並於98年1 月19日徒刑易科罰金執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，事後已與豐邑建設公司達成和解，以及犯
      罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1956號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月 ○日生）
                        住新竹市○區○○街171號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹北簡字第27號判決，判處有期徒刑6月，於98年3
    月7日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於98年9月26日上午7時許，在新竹市○區○○路1段268巷81
    號，趁無人看管之際，徒手竊取乙○○所看管之豐邑建設工
    地內之廢鐵，得手後放置在其騎駛之車牌號碼ＪＱ3－827號
    重型機車腳踏墊上。嗣為員警查場查獲，並查扣廢鐵1批。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢指述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1紙及照片2張在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告甫於98
    年3月7日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書  記  官  陳  弘  明
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
