【裁判字號】    98,審竹簡,849
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第849號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5127號），及移送併案審理（98年度偵字第6158號、第6843
號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第19436 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年2 月21日前某時，在不詳處所，同時將
    其申請之第一商業銀行麗山分行帳號00000000000 號帳戶、
    玉山商業銀行五股分行帳號000-0000000000000 號帳戶、聯
    邦商業銀行忠孝分行帳號000-000000000000號帳戶、國泰世
    華銀行新生分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡（
    含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該真實
    姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶
    資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年
    2 月20日某時，在網路聊天室，以佯稱提供援交服務為由，
    向甲○○行騙，致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日下午4
    時45分許，匯款新臺幣（下同）2,000 元至乙○○上開第一
    商業銀行帳戶內。(2)又於98年2 月21日晚上10時許，以電話
    向戊○○佯稱雅虎奇摩網站購物分期帳款產生問題，需先利
    用郵局自動櫃員機取消等等，使戊○○不疑有他而陷於錯誤
    ，分別前往台南市○○路364 號渣打銀行、台南市○○路○
    段271 號聯邦銀行，依指示操作自動櫃員機，於98年2 月22
    日凌晨0 時25分許，匯款2 萬9,919 元至乙○○上開玉山銀
    行帳戶內，及於同日凌晨1 時59分、凌晨2 時11分許，分別
    匯款2 萬9,000 元、7 萬1,000 元至乙○○上開聯邦銀行帳
    戶內。(3)又於98年2 月21日晚上8 時20分許，以電話向林伯
    融佯稱：係雅虎奇摩之賣家及合作金庫銀行之服務專員，因
    林伯融先前網路購物付款方式設定錯誤，需至金融機構自動
    櫃員機依指示取消分期付款等等，致林伯融陷於錯誤，而於
    同日晚上11時6 分許，在桃園縣桃園市○○路845 號合作金
    庫銀行南桃園分行內，依詐騙集團成員指示操作自動櫃員機
    ，而匯款1 萬401 元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內。(4)
    又於98年2 月21日晚上10時50分許，以電話向丙○○佯稱：
    係雅虎奇摩拍賣之賣家及華南銀行之服務專員，因丙○○先
    前網路購物付款方式設定錯誤，需至金融機構自動櫃員機依
    指示取消分期付款等等，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚上
    11時25分許，至臺北市○○區○○街「7-11」超商內之中國
    信託商業銀行，依詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，而匯
    款8,012 元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內。(5)又於98年
    2 月22日晚上10時許，以電話向丁○○佯稱：係渣打銀行之
    服務專員，因丁○○先前網路購物付款方式設定錯誤，需至
    金融機構自動櫃員機依指示取消分期付款等等，致丁○○陷
    於錯誤，而於同日晚上10時47分許，在桃園縣桃園市○○○
    街166 號「萊爾富」超商內，依詐騙集團成員指示操作華南
    銀行自動櫃員機，而匯款2 萬9,999 元至乙○○上開國泰世
    華銀行帳戶內。嗣因甲○○、戊○○、林伯融、丙○○、丁
    ○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢時及偵查中
      之指述，及證人即被害人戊○○、林伯融於警詢時之指述
      。
（三）被告上開第一銀行帳戶之開戶資料1 份、被害人甲○○之
      自動櫃員機交易明細1 紙在卷可查。
（四）被告之玉山商業銀行五股分行帳戶開戶基本資料、玉山銀
      行存戶交易明細表、聯邦商業銀行忠孝分行帳戶開戶基本
      資料、聯邦銀行未登摺帳項查詢清單各1 份，及被害人戊
      ○○之自動櫃員機交易明細表1 紙、客戶交易明細表2 紙
      在卷可證。
（五）被告之國泰世華銀行新生分行帳戶開戶印鑑卡、存款對帳
      單各1 紙附卷可查。
（六）被害人林伯融以合作金庫銀行自動櫃員機匯款之交易明細
      影本1 紙、被害人丙○○以中國信託銀行自動櫃員機匯款
      之交易明細影本1 紙、被害人丁○○以華南銀行自動櫃員
      機匯款之交易明細影本1 紙附卷可證。
（七）被告乙○○雖坦承上開4 本帳戶均為其申請，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：於98年1 月坐火車去新竹時遺忘在車上，當時遺失
      私人物品外，還有4 本存摺帳戶、提款卡，密碼是寫在存
      摺的小角落，是直到98年2 月才發現東西遺失等等。惟查
      ：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？
      自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採
      信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將
      密碼與提款卡放在一起，則形同未設密碼，豈不違背常理
      ，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
      詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
      已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害
      人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內
      之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，
      應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無
      法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經
      驗法則判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡等物，並告
      知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶
      之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告
      所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告乙○○以一幫助行為，同時提供上開第一商業銀行
      、玉山銀行、聯邦銀行、國泰世華銀行帳戶之存摺、提款
      卡及密碼資料，為單純之一幫助行為，其幫助犯罪集團分
      別詐取甲○○、戊○○、林伯融、丙○○、丁○○等5 人
      之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑
      法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
      。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丙○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第6158號、第6843號、臺灣高雄地方法院檢察署98
      年度偵字第19436 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人甲
      ○○、戊○○、林伯融、丁○○部分，與已聲請簡易判決
      處刑部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審究，另被
      告幫助詐欺集團詐欺被害人丙○○部分，核與聲請簡易判
      決處刑之事實內容相同，二案件為單純一罪之同一案件，
      本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
