【裁判字號】    98,審竹簡,953
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第953 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年1 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於91年1 月30日，以91年度毒聲字第47號裁定送觀察
      、勒戒，於91年3 月15日入所，因認無繼續施用毒品之傾
      向，嗣於91年4 月8 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於91年4 月9 日，以90年度毒偵字
      第1638號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年8 月18日，以97年度毒聲字第249 號裁
      定送觀察、勒戒，於97年9 月30日入所，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於97年11月6 日釋放出所執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年11月7 日，以97年
      度毒偵字第1338號、第1661號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年4 月6 日晚上11時許為警採尿時點往前回溯96小
      時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次，嗣於98年4 月6 日晚上9 時30分許，因形跡可疑
      為警攔檢盤查而查獲，復經其同意由警採集其尿液送驗結
      果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於警局詢問時供稱最近1 次施用係於97年5
      月中旬，在新竹縣新豐鄉坡頭村10鄰坡子頭166 之1 號家
      中吸食安非他命等等。惟查：被告於98年4 月6 日晚上11
      時許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：C -098）經
      送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣檢
      驗科技股份有限公司於98年4 月22日出具之濫用藥物檢驗
      報告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第1106號偵查卷宗
      第9 頁、第8 頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年4 月6 日
      晚上11時許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地
      點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯
      認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於90年12月間，因竊盜案件，經本院於91
      年8 月5 日，以91年度訴字第58號判決，判處有期徒刑1
      年4 月，嗣於91年11月28日確定，於92年2 月10日入監執
      行，並於93年1 月7 日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣
      於93年5 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
