【裁判字號】    98,竹簡,177
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第177號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  鼎莊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因98年竹簡字第177號給付票款事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）311,
000元，應徵第二審裁判費5,130元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，並提出上訴理由，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
