【裁判字號】    98,審竹秩,163
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        98年度審竹秩字第163 號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年8 月3 日竹市警二分偵字第0980016602號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1 年內，曾有3 次以上意圖賣淫而拉客之違
    反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩
    序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國98年7 月28日上午7 時許。
（二）拉客地點：新竹市○○路22號之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣1,000 元之
      代價，向便衣警員蔡志鴻拉客。
（四）查獲時間：98年7 月28日上午7 時許。
（五）查獲地點：新竹市○○路22號長堤旅館內之1707室。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻出具之偵查
      報告1 紙。
（三）本院97年度竹秩字第365 號、98年度審竹秩字第27號、第
      57號、第93號、第111 號、第128 號、第144 號、臺灣臺
      中地方法院（下稱臺中地院）98年度中秩字第23號簡易庭
      裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 、2 項分別定有明文
    。查被移送人前於97年9 月9 日、97年12月25日、98年1 月
    1 日、98年2 月4 日、98年3 月3 日、98年4 月9 日、98年
    5 月13日及98年5 月26日分別因意圖賣淫而拉客，經本院先
    後以97年度竹秩字第365 號、98年度審竹秩字第27號、第57
    號、第93號、第111 號、第128 號、第144 號裁定，及經臺
    中地院以98年度中秩字第23號裁定分別裁處拘留確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開本院、臺中地院各
    裁定等件在卷可證，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法
    第80條第1 項第2 款規定3 次以上並經裁處確定，故本件爰
    依前開法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
