【裁判字號】    98,審竹簡,1127
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第4 行後
    段）持其公司所有的鑰匙竊取甲○○使用之車牌號碼TLJ-62
    6 號輕型機車…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年4 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年5 月12日，以94年度易字第553 號判決，判處有期徒刑
      1 年，嗣於95年7 月21日確定，復因減刑條例減為有期徒
      刑6 月確定，於95年9 月20日入監執行，並於96年7 月16
      日徒刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正
      公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科
      罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸
      為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6430號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣蘆洲市○○○路○段336巷 2
                          號5 樓
                        居新竹市○○○路49巷9號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第
    553 號判決處有期徒刑1年確定，於民國96年7月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之竊盜犯意，於98
    年8 月22日中午12時許，在新竹市馬偕醫院急診室旁，持自
    備鑰匙竊取甲○○使用之車牌號碼TLJ-626 號輕型機車，得
    手後，則供己代步使用。嗣為警於同年月23日下午5 時許，
    在新竹市○○路760 號前查獲乙○○騎乘上述機車，因而查
    獲上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢及偵訊時之自白。
  (2)被害人甲○○警詢指述機車遭竊之情節。
  (3)贓物認領保管單、車籍查詢基本資料及遭竊車輛照片11張。
２、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另被告有
    如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀
    錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
