【裁判字號】    98,審竹交簡,904
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第904 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第6 行後
    段）竟於98年6 月2 日下午3 時30分許，．．．（第12行後
    段）將其送行政院衛生署新竹醫院急救並於同日晚上6 時41
    分許經抽血檢驗結果，．．．」應予更正、補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣3 萬6,000 元，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升2.47毫
    克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑
    法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
    行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純
    屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
    。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
    險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金
    、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束
    其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6310號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路2075巷15
                        弄11號
                        居新竹市○○路○ 段496 巷1 弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於
    民國96年8 月9 日以96年度竹北交簡字第233 號簡易判決判
    處罰金新臺幣3 萬6,000 元確定，於98年4 月2 日執行完畢
    （不構成累犯）。詎甲○○不知悔改，明知飲酒後，控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟於98年6 月2 日15時60分許，在新竹市○○街「大潤發」
    量販店旁之「黃昏市場」內，飲用米酒約1 瓶後，已達於不
    能安全駕駛車輛之程度，猶於同日16時許，駕駛車牌號碼MG
    E－519號重型機車返回居處，行經新竹市○○路183 號前，
    因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時
    之狀況，不慎撞擊道路之中央安全島，經警到場處理，將其
    送行政院衛生署新竹醫院急救後抽血檢驗結果，血液酒精濃
    度達495.3MG/DL，換算呼氣酒精濃度達2.47MG/L而查獲
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白：證明被告對於
      上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之
      事實坦承不諱。
（二）行政院衛生署新竹醫院檢驗報告單乙紙：被告經醫院抽血
      測試酒精濃度，血液酒精濃度達495.3MG/DL，換算呼氣酒
      精濃度達2.47MG/L。
（三）新竹市警察局98年6 月3 日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單：證明被告酒後駕車之事
      實。
（四）員警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表(一)(二)各乙紙及照片5 張：證明酒後駕車肇事等情，益徵
      被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件被告犯
      嫌明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。再被告前因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院於96年8 月9 日以96年度竹北交簡
    字第233 號簡易判決判處罰金3 萬6,000 元確定，於98年4
    月2 日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽
    ，請審酌被告前有酒醉駕車公共危險之前科，仍不知悔改，
    顯見完全無視其他道路用路人之人身安全，請予從重判處有
    期徒刑3 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
