【裁判字號】    98,拍,724
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第724號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  田其芳股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示一之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人田其芳股份有限公司於民國88年6 月
    14日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）42,600萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自88年6 月14日起至128 年6 月13日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年6 月15日登
    記在案。
三、嗣相對人田其芳股份有限公司於88年6 月1 日起陸續向聲請
    人借款18筆，合計42,938萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自97年12月18日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金42,704萬2,015 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據18份等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
