【裁判字號】    98,聲,1130
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1130號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
                        之6
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第二九四八號提存事件，聲請
人所提存之擔保物安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額
新臺幣壹拾萬元壹張（號碼：CA0000000） ，共計新臺幣壹拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年司裁全字第112 號裁定為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保物，並以臺灣臺北地方法院98年度存字第29
    48號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○
    已同意聲請人取回上開擔保物，爰依法聲請准予返還提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書影本、同意書正本、印鑑
    證明等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
