【裁判字號】    98,補,503
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第503號
原      告  丁○○
                        樓
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟伍佰貳拾伍元（
計算式：公告現值18,900元×土地面積1,605.73平方公尺×應有
部分30900/500000，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
