【裁判字號】    98,拍,721
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第721號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○(即陳國雄之.
相  對  人  乙○○(即陳國雄之.
                        7樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人陳國雄（即原設定之義務人、相對人
    甲○○、乙○○被繼承人）於民國83年1 月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）2,400 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自83
    年1 月17日起至98年1 月17日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經83年1 月22日登記在案。
三、第三人陳國雄於83年1 月25日邀同第三人張本、第三人吳蘇
    溥美為連帶保證人，向聲請人借款2,000 萬元，其約定期限
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。嗣第三人前於89年3 月10日死亡，相對
    人依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自98年5 月25日
    起即未繳納本息，尚欠本金2,000 萬元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據1 紙、授信約定書、
    繼承系統表、臺灣士林地方法院函等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
