【裁判字號】    98,聲,1051
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1051號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五七一號提存事件聲請人所提存之提存
物臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元壹張（號碼：
D005951A），共計新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2127號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之提存物，並以本院97年度存
    字第1571號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經判決聲請
    人敗訴確定，且聲請人亦已撤回假扣押執行程序之聲請，訴
    訟終結。聲請人並依法通知受擔保利益人即相對人甲○○於
    20日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調取本院97年度裁全字第2127號、97年度執全
    字第1071號、97年度存字第1571號等卷證審核無誤，揆諸首
    開法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
