【裁判字號】    98,聲,1174
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1174號
聲   請   人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
相   對   人  健賓實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
              戊○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，面額新臺幣
貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4116號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）200 萬元之中央政府重大
    建設公債93年度甲類第7 期債券為擔保，經本院以96年度存
    字第3180號提存事件提存，並以96年度執全字第2083號執行
    事件執行在案。嗣經聲請變換，現係依本院97年度聲字第51
    7 號民事裁定，提供面額200 萬元之中央政府建設公債96年
    度甲類第5 期債票為擔保，並以本院97年度存字第1801號提
    存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終
    結，且本院依其聲請，以98年度聲字第367 號通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、本院98年10月7 日士院木民結98年度聲字第367 號函為
    證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4116號、97年
    度存字第1801號、96年度執全字第2083號、98年度聲字第36
    7 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
