【裁判字號】    98,審易,2035
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2035號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第764 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度湖簡字第616 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○分別為案外人楊仲恩之前、後任女友。
    詎被告為知悉告訴人與案外人楊仲恩之關係，竟基於妨害秘
    密之犯意，自民國97年9 月底起迄同年11月19日15時39分止
    ，先後多次前往告訴人位於臺北市○○區○○路25巷8 弄10
    號7 樓住處所在大樓之1 樓門口，自告訴人之信箱內，擅自
    取走告訴人之信用卡繳款通知、水電費帳單、國際獅子會理
    監事會通知及婚喪喜慶請帖等信件，開拆閱覽後隨意棄置，
    因認被告涉犯刑法第315 條前段之妨害書信秘密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第315 條前段之妨害書信秘
    密罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院內湖簡易庭98年10月13日訊問時當庭撤回告訴（參見98
    年度湖簡字第616 號卷第14頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
