【裁判字號】    98,小上,82
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度小上字第82號
上  訴  人  珩陞行生物科技股份有限公司
                        號4樓
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    中華電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，上訴人對於中華民國98年7
月15日本院內湖簡易庭98年度湖小字第845 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按，對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436條之8第1項、第436
    條之24第2 項分別定有明文。又按，上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。由是觀之，上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，最高法院71年臺上字第314 號判例參照。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於98
    年3 月19日提出上訴。查本件上訴人對於原判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載內容略以：持上訴人營業登記去辦理電
    信門戶之劉毓銓，非上訴人員工，表示被上訴人未盡查核之
    責，上訴人自得拒付該筆電信費用云云。然核其上訴理由狀
    所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而
    未表明該判決所違背之法令及其具體內容，難認其已合法表
    明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。爰依法裁
    定駁回上訴人之上訴，並依職權確定第二審訴訟費用1,500
    元，由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之
    19第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
