【裁判字號】    98,聲,1232
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1232號
聲  請  人  甲○○
                        弄14.
            乙○○
                        弄14.
相  對  人  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○供擔保新臺幣陸拾捌萬零壹佰陸拾元後，本院九十
八年度司執助字第一０四三號執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度補字第五０五號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
聲請人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執助字第1043號執行事件之強制執行。
三、經查：
（一）本件相對人係以臺灣雲林地方法院96年度執字第10818 號
      債權憑證為執行名義，聲請對債務人之財產於新臺幣（下
      同）300 萬元之範圍內為強制執行，經臺灣雲林地方法院
      98年度司執字第6441號事件受理後，囑託本院就聲請人甲
      ○○、乙○○分別對於第三人榮華診所、財團法人辜公亮
      基金會和信治癌中心醫院（以下簡稱和信醫院）之薪資為
      強制執行。經本院98年度司執助字第1043號強制執行事件
      受理後，於98年4 月28日就聲請人乙○○對第三人和信醫
      院之繼續性債權（薪資）核發執行命令（移轉命令）；另
      執行事件於98 年4月1 日就聲請人甲○○對第三人華榮診
      所之薪資債權核發扣押命令部分，則經第三人華榮診所聲
      明異議，相對人經執行法院通知，並未提出已起訴之證明
      等情，業據本院依調閱上述執行事件卷宗予以查明。聲請
      人乙○○對第三人和信醫院「將來債權」部分應認尚未執
      行完畢。另聲請人已提起債務人異議之訴，經分本院98年
      度補字第505 號事件受理之情，亦經本院調閱該事件卷宗
      查明屬實。關於聲請人乙○○之聲請部分，尚無不合，應
      予准許。
（二）關於應供擔保之金額，考以本件聲請人所提債務人異議之
      訴，其執行名義所載金額為300 萬元，訴松標的價額逾15
      0 萬元，應適用通常訴訟程序，且為得上訴第三審之事件
      。審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款
      規定，第一審至第三審之審理期間共計約4 年4 月，推估
      本件停止執行之期間應為4 年4 月（共52個月）。而本院
      98年度司執助字第1043號核發之移轉命令，98年10月份執
      行金額為1 萬3,080 元，有聲請人乙○○提出之薪資明細
      影本可憑。是相對人如停止對聲請人乙○○上開每月1 萬
      3,080 元薪資債權之執行，可能所受最大損害，即為停止
      執行期間原可扣押、受移轉之債權額，於停止執行原因消
      滅後，因聲請人乙○○之離職而無法受償。是本件相對人
      因停止執行可能所受之損害，應為68萬160 元（計算式：
      13,080×52=680,160），本院認應以此酌定擔保金額為適
      當。
四、至於聲請人甲○○聲請停止執行部分，依上所述，執行事件
    就其對第三人華榮診所之薪資債權核發之扣押命令，經第三
    人華榮診所聲明異議，相對人經執行法院通知，並未提出已
    起訴之證明。該扣押命令實質上並無執行結果，此部分核無
    停止執行之必要，亦不應准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
