【裁判字號】    98,拍,714
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第714號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張智剛律師
相  對  人  乙○○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年6 月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）2,500 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自92年6 月20日起至93年6 月19日止，債務清償日期
    約定為93年6 月19日，經登記在案。
三、乙○○於88年6 月8 日邀同案外人林方盡向案外人鄭文松聲
    借款2,000 萬元，約定於93年6 月19日清償，嗣聲請人於92
    年6 月25日代為清償，其後鄭文松將上開抵押債權轉讓予聲
    請人，並辦妥移轉登記。詎相對人未依約繳納本息，依上開
    約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、本票1 紙、借據等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
