【裁判字號】    97,婚,397
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       97年度婚字第397號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認婚姻不成立等事件，上訴人
對於中華民國98年9 月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之翌日起5 日內，以上訴狀載明對於第一
審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明）
並繳納上訴裁判費，逾期未為補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及其法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）；(二)第一審判決及對於該判決上訴之
    陳述；(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明（即上訴之聲明）；(四)上訴理由。民事訴訟法第441
    條第1 項定有明文。又向第二審或第三審法院上訴，依第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；且上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第77條之16、第442 條第2 項亦有明示。
二、本件上訴人對於本院98年9 月24日第一審判決提起上訴，惟
    未依民事訴訟法第441 條第1 項及第77條之16規定，載明上
    訴聲明及繳納上訴裁判費，於法未合，爰依首揭規定，限期
    命上訴人補正，如逾期未為補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
