【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1248號
抗  告  人  甲○○
                        號2樓.
上列抗告人與相對人馬來西亞商亞聯資本股份有限公司台灣分公
司間因本院98年訴字第1248號請求清償債務事件，抗告人對於中
華民國98年10月13日本院裁定提起抗告，查本件應徵裁判費新臺
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
