【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1048號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度存字第61號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第4 、第5 款
    規定，應記載應為之聲明及陳述；供證明或釋明用之證據，
    此為法定必須具備之程式。而書狀不合程序或有其他欠缺者
    ，審判長應定期命其補正，逾期仍未補正者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第121 條、第249 條第1 項第6 款亦定
    有明文。
二、經查：本件聲請人僅泛稱准予變換提存物，未據其於聲請狀
    上載明欲提供者究係何種有價證券？及其面額若干？亦未提
    出相關資料供本院審核，經本院於98年9 月30日以裁定命其
    於7 日內補正，惟聲請人逾期仍未予補正，有送達證書在卷
    可稽。從而，聲請人聲請變更之擔保物既無從特定，其所為
    之聲請自與法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
