【裁判字號】    98,拍,750
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第750號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    95年3 月30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對建
    華商業銀行股份有限公司現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）43
    3 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年3 月30日起至13
    5 年3 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年3 月30日登記在案；第三人乙○○則於96年10
    月26日日將上開不動產所有權信託移轉登記予相對人甲○○
    。按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原華信商業銀行股份有限公司，前奉准更名為建
    華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行），經行政院
    金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核准與臺北國際
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）合併，臺
    北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原建華銀
    行之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司法第75條
    規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國（下同）
    95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函在卷可稽
    。聲請人既概括承受前建華銀行之權利義務，自得以聲請人
    之名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，其聲請應屬適
    法，合先敘明。
三、嗣第三人乙○○於95年4 月4 日向聲請人借款433 萬元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借款約定書內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人乙○○自98年
    6 月4 日起即未繳納本息，尚欠本金391 萬1,664 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
