【裁判字號】    98,聲,1133
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1133號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一五０一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意
    旨參照。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院89年
    度裁全字第2185號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院89年度存字第1501號提存事件提存
    在案。茲因聲請人就本案業已取得臺灣台中地方法院98年度
    司促字第38345 號支付命令確定在案，是本件供擔保原因業
    已消滅，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人就本院89年度裁全字第2185號假扣押裁定所主
    張之債權，聲請臺灣台中地方法院對相對人核發支付命令經
    該院准許在案，已於98年10月2 日宣告確定，此有聲請人提
    出之假扣押裁定、支付命令暨確定證明書在卷可稽。復經本
    院依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，揆諸前開法條及判例
    意旨，聲請人已獲本案全部勝訴確定，堪認本件應供擔保原
    因已消滅，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
