【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第670號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國98年8月4日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中，當事人欄關於「法定代理人利明猷」之記
載，應更正為「法定代理人甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
