【裁判字號】    98,審易,2054
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2054號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10282 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第620 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年7 月18日16時30分，前往告訴人甲○○位於
    臺北市○○區○○路2 段53巷1 弄25號4 樓住處，因欲挽回
    與告訴人之感情遭拒，遂基於毀損之犯意，用手拉扯告訴人
    住處門外大門門把，將該處大門門把破壞，致令不堪使用，
    足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院內湖簡易庭98
    年10月20日訊問時當庭撤回告訴（參見98年度湖簡字第620
    號卷第10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
