【裁判字號】    98,拍,782
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第782號
聲  請  人  乙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年11月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）6,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自97年11
    月12日起至107 年11月11日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經97年11月17日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於97年11月17日開立票號TH752560，到期日
    為98年8 月1 日，面額為1,500 萬元之本票乙紙交予聲請人
    為執。詎上開票款清償期日屆至，相對人未為清償，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
