【裁判字號】    98,促,22282
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第22282號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人丙○○、甲○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同
    法第510條定有明文。
二、查本件債務人丙○○住於臺北市中山區，甲○○住於臺北縣
    新莊市，皆非本院轄區，本院對之均無管轄權，債權人聲請
    對債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自
    非適法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
