【裁判字號】    98,訴,174
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第174號
上  訴  人  花沐蘭精品旅館有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人    臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國98年8
月25日本院98年度訴字第174號號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月1日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於98年10月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
