【裁判字號】    98,再,34
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第34號
再審原告    甲○○
輔  佐  人  丙○○
再審被告    臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間因使用執照事件，對於中華民國（下同）97年7月9
日本院96年度訴字第00756號判決提起再審之訴，本院裁定如下
（再審原告對最高行政法院97年度裁字第4670號裁定聲請再審部
分，本院另行裁定移送最高行政法院）︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判
    決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外
    之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但
    對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴
    為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之
    訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法
    院管轄。」、「對於高等行政法院判決提起上訴，而經本院
    認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起
    再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等
    行政法院管轄。」（最高行政法院民國95年8月份庭長法官
    聯席會議決議及95年裁字第1167號判例參照）。本件再審原
    告前因使用執照事件，向本院提起行政訴訟，經本院於97年
    7月9日以96年度訴字第756號判決原告之訴駁回，原告不服
    提起上訴，經最高行政法院以上訴不合法，於97年9月30日
    以97年度裁字第4670號裁定駁回確定，是依上說明，再審原
    告對本院96年度訴字第756號判決，無論本於何種事由，提
    起再審之訴，均屬本院管轄，先予敘明。
二、次按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    276條第1項及第2項定有明文。再審之訴應以訴狀表明遵守
    不變期間之證據，同法第277條第1項第4款亦定有明文。本
    件再審原告主張日光郡社區係屬臺灣紙業股份有限公司（下
    稱臺紙公司），大肚紙廠所在地，於83年3月完成大肚土地
    重劃工程，同年5月開始推出第1期建設、84年再推出大肚第
    2期建設、85年大肚推出第3期建設，再審原告向臺紙公司購
    買房屋，為日光郡社區之住戶。該社區採「全區污水集中處
    理」宣傳，然事實並無建設，恐違反公平交易法無法繼續推
    案，於89年始申設專用下水道，經再審被告核發89工建使字
    第33號雜項使用執照（下稱原處分）。再審原告認原處分無
    效，於96年10月25日以大肚存證00154號信函請再審被告依
    法改善重新核設，再審被告乃於96年11月13日以府工字第09
    60299074號函復再審原告。再審原告不服，提起訴願，遭決
    定不受理，提起行政訴訟，經本院於97年7月9日以96年度訴
    字第756號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院以上訴不
    合法，於97年9月30日以97年度裁字第4670號裁定駁回確定
    。再審原告不服提起本件再審之訴，檢附內政部93年7月21
    日營署工程字第0932911807號函，主張因經98年7月16日收
    悉司法院不受理解釋，於30日不變期間內，依行政訴訟法第
    273條第1項第14款之規定，提起本件再審之訴，並於98年10
    月1日以「行政訴訟聲請再審第三次補充狀」增列行政訴訟
    法第273條第1項第1款為再審事由。經查，再審原告不服本
    院96年度訴字第756號判決，提起上訴，經最高行政法院以
    上訴不合法於97年9月30日以97年度裁字第4670號裁定駁回
    確定，上開裁定於97年10月7日送達再審原告，有送達證書
    附在最高行政法院97年度裁字第4670號案卷可稽（第51頁）
    。本件再審之不變期間自原確定裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間3日，算至97年11月9日止即告屆滿，因是日為星期日
    應順延至97年11月10日屆滿。再審原告遲至98年7月27日始
    向本院提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，再審原
    告雖主張其知悉再審理由在後，惟查再審原告據以提起本件
    再審之訴所指「足以影響於判決之重要證物漏未審酌」之內
    政部93年7月21日營署工程字第0932911807號解釋函，再審
    原告於97年7月29日向最高行政法院提出上訴時，於上訴狀
    中即曾引用該函，足證再審原告於97年7月29日即已知悉內
    政部93年7月21日營署工程字第0932911807號解釋函，此有
    再審原告於97年7月29日提出之「行政訴訟上訴狀」內八.3.
    之記載可稽（最高行政法院卷第23頁第14行），並無「知悉
    在後」之情事，是本件再審原告提起再審之訴，核已逾上開
    法律所規定之不變期間。至於再審原告另於98年10月1日以
    「行政訴訟聲請再審第三次補充狀」增列行政訴訟法第273
    條第1項第1款為再審事由部分，查再審原告此部分之主張係
    謂本院96年度訴字第756號判決，應以裁定駁回，卻以判決
    駁回，該判決有不適用法規之違法云云。查再審原告此部分
    再審之訴，係於98年10月1日提出，其再審應自是日起算，
    更逾行政訴訟法第276條第1項及第2項所定之不變期間，其
    再審之訴亦為不合法。至於再審原告訴之聲明第三項「違法
    行政無行政裁量權干預問題聲請依法改善部分」，再審原告
    並未陳明該部分係依行政訴訟法第273條第1項第幾款之規定
    提起再審之訴，所稱「聲請改善」，亦非屬再審之範圍，再
    審原告此部分之訴，亦屬不合法，均應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
