【裁判字號】    98,訴,2785
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121 條第1項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣2,000 元，由被告自
    行繳納現金後，已將被告釋放。而被告於保釋後，屢經合法
    傳拘無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署被
    告自行繳納保證金證明書、保證金收據及本院送達證書、拘
    提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
