【裁判字號】    98,訴,3465
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3287、3445號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯施用第一級毒品罪貳次共貳罪，均累犯，各處有期徒刑
捌月。又犯施用第二級毒品罪貳次共貳罪，均累犯，各處有期徒
刑伍月。肆罪應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3月5日執行完
      畢釋放。又於95年間因施用第一、二級毒品等案件，經本
      院判處應執行有期徒刑1年1月確定；再於96年間，因施用
      第一、二級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確
      定；因符合減刑條件，經裁定減刑並定應執行刑後，於97
      年1月9日執行完畢。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月26日
      凌晨0時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○街31巷16弄2號住
      處，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因1次；另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日，在同
      一地點，以置於玻璃球內燒烤加熱後，吸食所產生煙霧之
      方式，施用甲基安非他命1次。
（三）被告另基於施用海洛因之犯意，於98年8月12日12時許，
      在臺中市○○路371號3樓301室之居處，以摻入香煙內點
      燃吸食之方式，施用海洛因1次；另基於施用甲基安非他
      命之犯意，於同日13時許，在同一地點，以置於玻璃球內
      燒烤加熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
      1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
    （三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
