【裁判字號】    98,司司,123
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司司字第123號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人祐仟企業有限公司呈報清算人事件，聲
請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)聲請費新臺幣1,000元。
    (二)公司解散、撤銷或廢止登記之證明。
    (三)公司設立變更登記事項卡影本。
    (四)股東名冊。
    (五)資產負債表（財務報表）。
    (六)財產目錄。
    (七)股東會承認簿冊之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
