【裁判字號】    98,交自,3
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交自字第3號
自  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列自訴人自訴被告丙○○過失傷害案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論為之，此於自訴
    程序準用之，亦為刑事訴訟法第343條、第307條所明定。
三、經查，自訴人於民國98年10月7日向本院提起本件自訴，因
    其提起自訴並未委任律師為代理人，經本院於98年10月15日
    裁定命其於裁定送達後7日內，補正委任律師為代理人，該
    裁定於98年10月20日送達自訴人，有本院送達證書在卷可稽
    ，惟自訴人迄未補正，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
