【裁判字號】    98,訴,2698
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年八
月六日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國九十八年十一月六日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
