【裁判字號】    98,司促,47538
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47538號
債  權  人  甲○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司台灣分公司
、博醫科技股份有限公司、乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人之戶籍謄本。
    (二)釋明莊張春霞是聲請人之法定代理人或訴訟代理人；若係
      訴訟代理人，併請提出委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
