【裁判字號】    98,簡,1131
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
26號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第5 行所載「基
    於恐嚇危害安全之犯意」，應更正為「基於以恐嚇之非法方
    法剝奪甲○○行動自由之犯意」，及第9 行所載「接續前開
    恐嚇危害安全之犯意」，應更正為「接續前開以恐嚇之非法
    方法剝奪甲○○行動自由之犯意」，並增列被告乙○○於本
    院審理時之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、按「刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法
    方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅
    迫等情事在內。上訴人以水果刀強押周女上其駕駛之自用轎
    車，剝奪其行動自由，並將車駛向屏東縣萬丹公墓途中，周
    女要求迴車，並表示如不迴車，即跳車云云，上訴人於妨害
    自由行為繼續中，嚇稱如跳車即予輾死等語，自屬包含於妨
    害周女行動自由之同一意念之中。縱其所為，合於刑法第三
    百零五條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部
    分行為，原判決認所犯低度之恐嚇危害安全罪，為高度之剝
    奪行動自由罪所吸收，其法律見解，不無可議」，最高法院
    著有74年台上字第3404號判例可資參照。本件被告以鐮刀強
    押告訴人甲○○上計程車，並稱若告訴人不上車要殺了她、
    要讓她死云云，依照上開說明，縱被告此部分行為合於刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪之情形，因屬包含剝奪告訴人行動
    自由之同一意念之中，應視為剝奪行動自由之部分行為。起
    訴書認應分論併罰，公訴人補充理由書認被告恐嚇行為為剝
    奪行動自由行為所吸收，均有未合，應予更正。
三、扣案之鐮刀1 把，依被告及告訴人所述，乃綽號「小晉」不
    詳姓名年籍之人於案發時所持用以阻止被告犯罪之物，嗣遭
    被告取走，非屬被告所有，爰不諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第302條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
