【裁判字號】    98,聲,4984
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之10號4樓（現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第8944號、98年度執聲字第3955號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜罪2次，經本院先後判處如附表所示之拘
役40日及30日，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
