【裁判字號】    98,聲,4965
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4965號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        86號.
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因毒品案件收押於臺中看守所已3
    個多月，一切審判過程已結束，將於民國98年10月30日判決
    ，被告身犯重罪將面臨漫長之刑期，然被告已深知悔悟，在
    地檢及法院審訊時，都將所犯之罪行事實一一坦白陳述，對
    所犯之罪行，應負之刑責坦然面對，今因與妻已離異，匆匆
    收押，小孩扶養之問題未解決，加上前妻今有病在身，乞盼
    能給予被告一點時間安排小孩之歸處，予以重金交保，被告
    定依法院之傳訊隨傳隨到，爰依法聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年8月24日裁定羈押
    ，並已於同年10月30日裁定自同年11月24日起延長羈押2月
    。本件被告販賣第一、二級毒品之犯行，均業經被告於本院
    審判程序時坦承不諱，其犯罪嫌疑重大，且惡性不輕，有繼
    續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押之理由，與其所犯罪
    嫌及有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本院因認被告聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
