【裁判字號】    98,訴,1269
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還剩餘款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1269號
上  訴  人    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還剩餘款事件，上訴人對
於中華民國98年10月6日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,267,292元，應徵第
二審裁判費20,359元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院補繳上訴裁判費20,359元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄
或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證
據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
