【裁判字號】    98,司促,47528
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47528號
聲  請  人  阿本起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、查聲請人依雙方保管條約定，請求相對人因不依約履行之損
    害賠償等語。惟據系爭保管條之債務人為實順工程股份有限
    公司，而非相對人乙○○。是聲請人之聲請，顯無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
