【裁判字號】    98,聲,4788
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑
年陸月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號5所示之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，
    自應為新舊法之比較。查刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日施行。修正後刑法第51條第5款規定：
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾30年；修正前刑法第51條第5款則規定：數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；是
    修正後刑法第51條第5款規定亦無較有利於受刑人之情形。
    比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之
    情形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之8罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案，有上開案件之
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、（修正前）刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
              刑事第三庭    法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
