【裁判字號】    98,聲,4741
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4741號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  常照倫律師
被      告  吳松進
上列聲請人因被告詐欺等案件，以被告之選任辯護人資格，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告吳松進之選任辯護人，被告於
    偵、審中就犯罪事實均大致坦承不諱，僅因涉犯之事實範圍
    ，尚待檢察官補充資料，致尚未能明確，惟此一延宕原因責
    任不在被告，而被告已羈押超過4個月，並無串證、逃亡之
    虞，犯後態度亦稱良好，實無無期限續押之理由。再者，被
    告罹有嚴重腎水腫、腎臟畸形、血尿情形，於看守所難受妥
    善醫療；另被告之母李山茶因長期病痛纏身，又因被告長期
    收押，身心壓力備受煎熬，實需被告陪伴照顧為適度之居家
    看顧。另被告於本案僅擔任邊緣之角色，尚無主導全案之能
    力與證據，且本案自案發迄今已4月有餘，本案相關人等除
    顧琮傑(音同)外，其餘集團成員均業遭警方約談到案或亦遭
    羈押，又集團所使用之犯案器具亦由警方扣押在案，被告並
    無與其他集團成員利用犯案器具再度遂行犯罪之能力，足證
    被告即無反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞。而被告本身負責
    招攬新進人員進入集團從事電話接聽工作，被告加入集團時
    間甚短，亦無參與其他集團事務之分工，且被告嗣後並無分
    得任何財產上利益，是以，羈押被告之處分似有過重之嫌。
    綜上，被告應無羈押之必要性，爰請求准許被告具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度易字第2687號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自98年8月11日起羈押在案
    。訊據被告坦承參與本案詐欺集團詐騙大陸民眾之詐欺取財
    犯行，並擔任招攬人員參與集團接聽電話的角色分工等情，
    衡酌該詐欺集團尚有其他成員未遭查獲到案，若令被告具保
    ，實無法排除其有另循其他途徑反覆實施同一詐欺取財犯罪
    之虞，而具有羈押之原因，聲請意旨所陳各節尚無足使本案
    羈押原因消滅，本院仍基於預防被告再度為同一犯罪之考量
    ，認前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且有羈押之必要，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
