【裁判字號】    98,中交簡,1845
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3703號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年10月15日上午8時許起至同日
    下午15時許止，於臺中市○○路○○街之某工地內，飲用啤
    酒3罐及保利達藥酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼EZV-636號輕型機車上路，嗣於
    同日17時許，行經臺中縣大里市○○路89號前時，因行車不
    穩，為警攔查盤檢，於同日17時8分測得甲○○之呼氣酒精
    濃度達1.18mg/l。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵訊中之自白。(2)呼氣酒精濃度
    測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
