【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第122號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年8月6日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第349條、第361條第2項、第3項、第362條前段
    分別定有明文。
二、查本件上訴人收受本院判決正本後提起上訴，因並未附具上
    訴理由，於上訴期間屆滿後20日仍未補提上訴理由書，經本
    院裁定命於收受裁定送達後7日內補正，逾期未補正則駁回
    上訴，該裁定已於98年10月15日送達被告，有裁定書及送達
    證書各1紙附卷可稽，惟迄今仍未補正，其上訴已屬違背法
    律上之法律之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
