【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王素玲律師
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以現金新台幣貳仟柒佰壹拾壹萬捌仟柒佰柒拾玖元或等值
之合作金庫商業銀行台中分行發行之無記名可轉讓定期存單為相
對人供擔保後，本院九十八年度司執字第四八０九三號給付工程
款之強制執行事件程序，於本院九十八年度重訴字第四九０號債
務人異議之訴事件裁判確定、和解、撤回前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（參最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨
    ）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院98年度司執字第48093號給付工程款之強制執行事件
    程序。經查，本院98年度司執字第48093號強制執行事件現
    尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及98年度重訴
    字第490號債務人異議之訴卷宗查閱屬實。是本院因認聲請
    人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。然因該債務人異議
    之訴民事事件有無理由，尚須經法院判決審認，若該訴訟並
    無理由，則相對人將因聲請人聲請停止前揭強制執行程序而
    受有損害。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金
    額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰
    審酌相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）000000
    00元，及自民國90年8月2日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。本金及利息共計約000000000元【00000000＋
   （00000000×5%×8≒00000000）＝000000000】，故倘該強
    制執行事件逕予停止執行，可能造成相對人受到之最大損害
    ，應係債權未能提前受償，而受有以該債權額依法定利率計
    算之損失。參酌上開債務人異議之訴事件至3審終結之期間
    推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規
    定民事通常程序第1審審判案件期限1年4個月，第2審審判案
    件期限2年，第3審審判案件期限1年），本院綜合上情，認
    為聲請人所應供之擔保金額，以00000000元為適當（計算式
    為：000000000元×5%×(4＋4/12)=00000000元，元以下4捨
    5入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
