【裁判字號】    98,婚,651
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第651號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王庭鴻律師
被      告  甲○○
                        6組
當事人間離婚事件，本院於98年10月19日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告係於民國94年間經介紹認識被告並進而交往
    ，嗣後雙方因感情融洽遂於94年12月5日結婚，婚後原告即
    辦好一切入台必要程序，將被告接至台灣一起共同經營家庭
    生活，婚姻初始雙方生活尚稱和睦，然爾後被告即不斷要求
    外出工作並寄錢回大陸老家，原告因憂心被告人生地不熟容
    易受騙，且被告並未取得在台工作之法令許可遂未加以同意
    ，然被告未能體恤原告之用心，卻因此而不斷的非原告並發
    生爭執，且於95年6月13日離家出走，至今音訊全無，兩造
    分居迄今已逾3年，惡意遺棄原告，違反婚姻本質，兩造婚
    姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第
    1052條第1項第5款及同條第2項規定，擇一請求准予離婚等
    語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，及被告自91年10月離家
      後，即未再返臺與原告同居，致兩造分居迄今已逾3年等
      情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書等為證，又依原告
      提出之內政部入出國及移民署臺中市服務站98年7月8日境
      中證字第098450037560號入出國日期證明書，被告自95年
      6月20日出境後，無任何入境紀錄在卷可憑，堪信原告前
      揭主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用台灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於
      95年6月20日離境後，即未再返臺與原告同居，已如前述
      ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永
      久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾3年
      ，並無交流，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關
      係成立之本質有違，並可認被告主觀上已無維繫兩造婚姻
      之意欲。兩造經長期分離，形同陌路，對於彼此之生活情
      況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。
      是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續
      共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足
      以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難
      以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告
      為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2
      項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。本件既准兩造離
      婚，則原告併依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，
      為請求權之競合，本院自毋庸再予審認，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
