【裁判字號】    98,補,1530
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1530號
原      告  丙○○○
                      巷7號
            乙○○○
                      巷8號
上列原告與被告甲○○間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，雖於訴狀載有訴訟標的金額為新台幣450萬元，惟按起訴
應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：二、訴訟標的及
其原因事實。三、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1
項第2、3款分別定有明文。所謂表明訴訟標的，係指應記載請求
依據之法律關係併表明該法律關係發生之原因事實。表明訴之聲
明，須記載原告對於被告就為訴訟標的之權利或法律關係，所求
判決之內容及範圍，在給付之訴，應表明被告所負給付義務之內
容，如被告應給付原告若干元。原告未載明訴訟標的、原因事實
及應受判決事項之聲明，茲命原告於收受本裁定送達5日內補正
以下事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、具狀載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並
    按被告人數提出書狀繕本。
二、本件訴訟標的金額依原告所載為新臺幣4,500,000元，應徵
    第一審裁判費新臺幣45,550元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
