【裁判字號】    98,訴,2930
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保  人
                    號2樓之2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1549號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    98年4月18日指定保證金新臺幣2仟元，由被告自行具保繳納
    現金後，已將被告釋放。被告嗣經本院依法傳喚後，並未到
    庭，有準備程序筆錄、送達證書在卷可稽。復經本院派警拘
    提被告，亦未能拘提到案，並有拘提結果報告書附卷可按。
    是被告顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予
    以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
