【裁判字號】    98,交聲,3933
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3933號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年10月6日所為之處分（中監違字第
裁60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年9月11日21時42分許，騎乘車牌號碼ZXM-837號
    輕型機車，在臺中縣沙鹿鎮○路○○○路口處，因酒後駕車
    ，經施以酒精濃度吐氣測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份
    為每公升0.69毫克，超過標準值之每公升0.25毫克，為臺中
    縣警察局清水分局沙鹿分駐所員警當場舉發，並經本所依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元（受處分人另溢繳4500元
    ）、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習，於法並無不合等
    語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒後駕車，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官作成緩起訴處分，伊已依檢察官之指示，向
    國庫支付5萬元，原處分機關所為罰鍰之裁決，顯與行政罰
    法第26條「一罪不兩罰」之規定有違，請求撤銷罰鍰之處分
    等語。
三、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰事件已依限期到案
    ，除有繼續調查必要外，其有：1.行為人對舉發事實承認無
    訛。2.行為人委託他人到案接受處罰情形之一者，得不經裁
    決逕依基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案；行為人
    逾指定應到案日期後到案，而有前項第1款、第2款情形者，
    得逕依基準表逾越繳納期限之規定，收繳罰鍰結案；違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第1、2項分
    別定有明文。準此，員警製發之舉發違規道路交通管理事件
    通知單，如被舉發人向指定處所繳納結案者，事實上亦發生
    裁罰效果及執行力，自不能謂非行政處分。再按違反道路交
    通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得
    於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向
    指定之處所逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依第48條第
    1項辦理經繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機
    關陳述；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    48條第1項及第59條第2項亦分別定有明文。此項規定，係指
    凡依該細則第48條第1項規定辦理經繳納罰鍰結案者，倘對
    於此一裁罰結果不服，應於結案後20日內陳述，倘行為人於
    繳納罰鍰結案後逾20日始提出陳述，自應認其程序為不合法
    。
四、經查，受處分人於97年9月11日21時42分許，騎乘車牌號碼
    ZXM-837號輕型機車，在臺中縣沙鹿鎮○路○○○路口處，
    因酒後駕車，經施以酒精濃度吐氣測試，測得其酒後吐氣所
    含酒精成份為每公升0.69毫克，超過標準值之每公升0.25毫
    克，為臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所員警當場舉發乙節
    ，有酒精濃度測定單、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可按。而受處分人於收受上開舉發通知單後
    ，於98年3月3日前往交通部公路總局臺中區監理所繳納罰緩
    4萬9500元，並執行吊扣駕駛執照12月完畢，而受處分人於9
    8年3月3日繳納罰鍰結案後，至98年10月14日止，均未有向
    原處分機關提出陳述或表示不服等情，亦有交通部公路總局
    自行收納款項收據乙紙及本院公務電話記錄在卷可稽，而上
    開自行收納款項收據上亦載明「本案經繳納罰鍰後，若有不
    服者，得於20日內向處罰機關陳述」之意旨，已符合行政處
    分之教示制度，即該收據實際上已發生行政處分之裁罰效果
    及執行力，如受處分人如有不服，至遲應於繳納罰鍰結案後
    20日內即98年3月23日向原處分機關提出陳述。惟本件受處
    分人遲至98年10月14日始向原處分機關提出陳述（見聲明異
    議狀所示交通部公路總局臺中區監理所總收文章收文日期）
    ，已逾20日之異議期間，其異議權已然喪失，故受處分人之
    異議自難謂合於法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回
    。
五、至本件受處分人前述因酒精濃度超過規定標準而駕車之違規
    ，嗣經原處分機關於98年10月6日依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，裁決應處罰鍰4萬5000元，而本
    件受處分人先前已繳納罰鍰4萬9500元，其溢繳4500元部份
    ，應屬受處分人另依不當得利之法律關係，向請求原處分機
    關返還之問題，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
