【裁判字號】    98,中簡,3442
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19315號），本院判決如下：
    主          文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之汽油壹瓶、
打火機壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告犯罪時間為民國98年8月5日上午8時10分許，犯後
    旋於同日上午10時40分接受警方詢問，觀其警詢筆錄內容，
    被告對於警方所詢問題均能切題回答，顯然意識清晰，未見
    語無倫次或模糊不清之情形。故本院認被告為本案行為時，
    其對於外界事務並非全然缺乏知覺理會及判斷作用、而無自
    由決定意思之能力，或具有判斷能力較諸普通人之平均程度
    顯然減退之情事，故被告雖有中度精神障礙（參見偵卷第26
    、27頁中華民國身心障礙手冊、詹東霖心身診所診斷證明書
    影本），仍不得逕引刑法第19條規定憑為阻卻責任或減輕其
    刑依據，而僅應作為量刑之參考因素，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    3條第4項、第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19315號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街364號5樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間起因陸續犯偽造文書罪、誣告罪、侵
    占罪及違反電信法等案件，經法院分別判處有期徒刑1年、
    10月、3月、4月確定在案，並經臺灣高等法院臺中分院裁定
    合併定其應執行有期徒刑2年3月後，於91年12月12日入監執
    行，至93年1月20日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄於
    94年2月3日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，其於98年7月25日，得知其所有之車牌號碼OC-
    5700號自用小客車已於90年2月22日，遭丙○○○○○派員
    拖吊解體後，於98年8月3日向該局申訴未果，而心生不滿，
    竟基於預備放火燒燬現有人所在之建築物之不確定故意，先
    於98年8月5日上午7時42分許，持其所有之礦泉水空瓶1個，
    前往臺中市○○區○○路42之37號之加油站，購買約600毫
    升之92無鉛汽油裝滿該空瓶後，旋於同日上午8時10分許之
    上班時間，攜該瓶汽油及打火機1個，前往臺中市○區○○
    路2段53號8樓之丙○○○○○，進入局長辦公室內，其左手
    持該瓶汽油，右手持打火機，作勢預備引火自焚，欲藉此使
    丙○○○○○派出有權責之人為其處理上開申訴案件，惟尚
    未著手於放火之行為，即經丙○○○○○局長之機要秘書馬
    文玲報警及通報消防隊前來處理，警方及消防隊員獲報後，
    隨即趕赴現場處理，經丙○○○○○副局長及該局行政課長
    出面與甲○○溝通、勸導後，甲○○始交出該瓶汽油及打火
    機，而未釀成災害，警方隨即逮捕甲○○，並扣得其所有預
    備放火使用之汽油1瓶及打火機1個。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人即丙○○○○○政風科長洪英監、證人即該局局長
    之機要秘書馬文玲等於警詢、偵查中證述明確，且有統一發
    票1紙、扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、現場圖1張、扣案
    物照片1張、丙○○○○○局長辦公室及相關人員位置圖1紙
    、現場照片2張及申訴書影本1張附卷可稽，暨扣案之汽油1
    瓶及打火機1個足憑。又被告於上班時間前往丙○○○○○
    ，自明知該處係屬目前有人所在之建築物，且被告預備引火
    自焚時所處位置緊鄰整排之木質置物櫃，且該辦公室內擺設
    有木質置物櫃、木質辦公桌及會議桌、椅子等易燃物品，此
    有照片可稽，並經證人洪英監、馬文玲證述在卷，被告對此
    亦不否認，是被告當可預見在該辦公室內引火自焚可能波及
    該建築物及身處在建築物內之他人，而造成公共危險之危害
    發生，竟仍企圖藉此達到使丙○○○○○派出有權責之人為
    其處理申訴案件之目的，顯見被告確有放火燒燬現有人所在
    建築物之不確定故意甚明。是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第4項之預備放火罪嫌。又被
    告前於86年間起因陸續犯偽造文書罪、誣告罪、侵占罪及違
    反電信法等案件，經法院分別判處有期徒刑1年、10月、3月
    、4月確定在案，並經臺灣高等法院臺中分院裁定合併定其
    應執行有期徒刑2年3月後，於91年12月12日入監執行，至93
    年1月20日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄於94年2月3
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可按。其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯前揭有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。另扣案之汽油1瓶及打火機1
    個，均係被告所有供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第
    1項第2款、第3項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        書記官  黃  雅  玟
附錄所犯法條：刑法第173條第4項
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
