【裁判字號】    98,訴,3345
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3345號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18984號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台中分
    院89年度上訴字第988號判處有期徒刑八月、八月，應執行
    有期徒刑一年二月，後經本院96年度聲減字第2517號裁定減
    為有期徒刑四月、四月，另定應執行之刑為有期徒刑七月；
    又因妨害兵役案件，經本院96年度中簡字第114號判處有期
    徒刑三月，同經本院96年度聲減字第2517號裁定減為有期徒
    刑一月又十五日，於民國97年8月13日執行完畢。仍不知悔
    改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，且為行政院衛生署公告禁止使用之
    禁藥，竟基於轉讓之犯意，於98年2月7日20時許，在台中縣
    大里市明德女中附近其父住處，無償提供甲基安非他命一小
    包（約0﹒1公克）予甲○○施用。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於偵查中證述之情節相符，並有被告所持用之0000000000號
    行動電話門號通聯紀錄及監聽譯文附卷可稽。而證人甲○○
    前確曾因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院98年度訴字
    第1974號判處有期徒刑四月等情，亦有本院刑事判決在卷佐
    憑，足徵證人甲○○染有施用第二級毒品甲基安非他命之惡
    習，本件被告之自白供述與事實相符，其轉讓禁藥犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪（此部
    分雖亦成立毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品
    罪，惟二罪間具有法條競合關係，依重法優於輕法、後法優
    於前法之原理，應優先適用藥事法第83條第1項規定），其
    因轉讓而持有甲基安非他命觸犯持有第二級毒品罪之低度行
    為，已為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒
    品危害防制條例案件，經台灣高等法院台中分院89年度上訴
    字第988號判處有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年
    二月，後經本院96年度聲減字第2517號裁定減為有期徒刑四
    月、四月，另定應執行之刑為有期徒刑七月；又因妨害兵役
    案件，經本院96年度中簡字第114號判處有期徒刑三月，同
    經本院96年度聲減字第2517號裁定減為有期徒刑一月又十五
    日，於97年8月13日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表、入出監資料），五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有毒品危害防制條例等多項前科，仍不知悔改
    ，明知甲基安非他命係第二級毒品，且為公告禁止使用之禁
    藥，仍提供予甲○○施用，危害社會善良風俗及甲○○身心
    健康，甲○○原即染有施用毒品惡習，危害非重，被告事後
    坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     11    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖轉讓而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
