【裁判字號】    98,訴,2699
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第九一六二號、第一三四四一號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，
    於民國九十八年八月六日依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之規定諭知羈押在案（九十八年度訴字第二六九九號
    ）。而被告所犯販賣第一級、第二級毒品罪，業經本院於九
    十八年十一月二日宣判，並經認定有罪且判處有期徒刑十六
    年六月（定應執行之刑）在案，茲本院認被告所涉犯之罪嫌
    仍屬重大，又因經本院認定有罪並判處重刑在案，應認有逃
    亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，應自九十八
    年十一月六日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第十一庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
