【裁判字號】    98,中簡,2832
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年9 月1 日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「共同」及理由欄二關於「
第28條」之記載均應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「共同」及理由欄
    二關於「第28條」之記載均係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭    法    官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
