【裁判字號】    98,法,29
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度法字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就財團法人台灣醫師基金會捐助章程，聲請為必要之
處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣醫師基金會捐助章程准修正如後附對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣醫師基金會之董事長
    ，該財團法人之董事遴選方式，有修正之必要。爰依民法第
    62條之規定，請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，法院
    得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分
    ，民法第62條定有明文。又法院依民法第62條為必要處分前
    ，應徵詢主管機關之意見，非訟事件法第62條亦有明文。
三、本件聲請人主張之事實，有財團法人台灣醫師基金會捐助章
    程、第二屆第三次董事會會議紀錄為證。經本院徵詢主管機
    關行政院衛生署之意見，認財團法人台灣醫師基金會之捐助
    章程為如後附對照表所示之修正，已經其核備在案，有該署
    98年10月27日衛署醫字第0980031601號函可憑。是財團法人
    台灣醫師基金會之捐助章程確有為如附表所示修正之必要。
    本件聲請人係財團法人台灣醫師基金會之董事長，乃為利害
    關係人，其依法聲請本院為必要之處分亦即修正財團法人台
    灣醫師基金會捐助章程如後附之對照表，經核並無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
