【裁判字號】    98,婚,620
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第620號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  李佩英（PREAP.
                      Toul.
                      Dis.
當事人間離婚事件，本院於民國98年10月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係柬埔寨
    人民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外
    民事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，
    故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為柬埔寨籍人士，兩造於民國92年3月10日
    結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台
    與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於93年1月9日返
    鄉探親後，即不再入境台灣，兩造分居迄今已逾5年，違反
    婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大
    事由，爰依民法第1052條第2項規定，請求准予離婚等語。
    並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為柬埔寨人士，兩造婚姻關係現存續中，及被
    告於93年1月9日返回柬埔寨後，即未再返臺與原告同居，致
    兩造分居迄今已逾5年等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚
    證書等為證，又依本院職權於法務部入出境資訊連結作業系
    統調閱被告之入出境紀錄，被告自93年1月9日出境後，無任
    何入境紀錄，堪信原告前揭主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5次民
    事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共
    同生活，惟於93年1月9日離境後，即未再返臺與原告同居，
    已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾
    4年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
    本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起
    對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原
    告生活狀況未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於
    努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已
    無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌
    路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間
    僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於
    原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念
    為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
    婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙
    方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告
    依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
