【裁判字號】    98,家聲,498
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第498號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國92年12月12日與大陸地區人
    民即相對人乙○○在大陸浙江省舟山市登記結婚，嗣兩造於
    98年3月6日兩願離婚，並在大陸地區浙江省舟山市登記離婚
    ，為此，爰依相關規定聲請認可等語，並提出經財團法人海
    峽交流基金會認證之離婚證及證明書（均影本）各1份為證
    。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。我
    國民法關於離婚制度，並無由法院公證處公證人調解離婚之
    規定，且聲請人所提出離婚公證書，無異兩願離婚書，而依
    我國民法第1050條規定，兩願離婚之方式，須具備書面，2
    人以上證人之簽名及辦理離婚戶籍登記3項要件，始生效力
    ，該離婚公證書既欠缺上開兩願離婚部分要件，自不生效力
    。況上開兩岸人民關係條例第74條第1項規定所謂「在大陸
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷」，係指大陸地區
    之裁定、判決而言，至於大陸地區作成之調解書，並非法院
    之裁定或判決，自不得聲請我國法院裁定認可。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出離婚證、證明書等文
    件供本院審酌，惟聲請人聲請裁定認可者，係大陸地區浙江
    省舟山市海韻市公證處之離婚證（離婚證字號浙舟離000000
    000），並非屬臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定之民事確定判決、民事確定裁定或民事仲裁判斷。參
    照上開說明，本件聲請裁定認可上開離婚證，自屬無據，無
    從准許。惟聲請人得備足相關證據，自行前往戶政機關聲請
    登記，至於戶政機關是否因聲請人另與他人有婚姻關係而無
    法為聲請人與相對人間之離婚登記，乃另一問題，本院無從
    於本案予以審酌，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
