【裁判字號】    98,易,3571
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23133
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾陸日起羈押月。
    理    由
一、被告甲○○因本案竊盜犯嫌，經檢察官提起公訴送審，本院
    訊問被告後，於民國98年10月26日裁定被告自該日起羈押。
    茲被告提起準抗告，爰補製作本裁定書敘明理由，合先敘明
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第320條、第321條之竊盜罪，刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款定有明文。
三、查，(一)被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌8次，業據檢
    察官以起訴書所載之證據予以論述，經本院核閱本案卷證，
    並訊問被告後，被告自白犯罪，認被告本案犯罪嫌疑重大。
    (二)被告所涉犯之竊盜罪嫌，為刑法第320條第1項之罪，且被
    告自98年5月間起至同年9月23日止，所犯竊盜犯行共計8件
    ，並被告於93年、98年間即分別因犯竊盜罪經法院判刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，顯見被告
    有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要。(三)綜上所
    述，本院乃依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
