【裁判字號】    98,簡,1151
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18059
號），被告二人自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通
常審判程序（原98年度易字第3445號），判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯。處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○及被告甲○○於民國98年1月6日上午
    11時許，在臺中縣東勢鎮○○路197之13號「芊芊理髮廳」
    ，見被害人乙○○所有廠牌為NOKIA、型號為2660之手機1支
    置於化妝台上，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由被告甲○○先以手肘撞丙○○，以眼神示意被告丙○○
    伺機竊取前開手機，被告甲○○再假意與乙○○聊天；乘被
    害人乙○○不注意之際，由被告丙○○徒手竊取該手機。得
    手後，被告2人於98年1月7日某時，由被告丙○○與甲○○
    ，前往位於臺中縣東勢鎮○○路193號之「偉達通信行」，
    以新臺幣（下同）500元之代價，售予不知情之廖重庭，變
    賣所得之500元，則由被告2人朋分花用。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（三）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（四）證人廖重庭於警詢及偵查中之陳述。
（五）買賣契約書1份。
（六）現場照片2張
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
