【裁判字號】    98,訴,3319
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3319號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3382號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年肆月；扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件經依本院裁定送勒
    戒處所執行觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年11月23日執行完畢釋放。復於92年間，因施用毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第1702號判決處有期徒刑8月確定，
    其因另犯竊盜、贓物、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒
    刑4月、7月、10月、2年6月確定後，經與上開毒品案件合併
    定應執行刑為有期徒刑4年8月，於96年2月16日假釋並付保
    護管束，嗣經減刑，甫於96年8月16日保護管束期滿未經撤
    銷執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年6月28日某時，在臺北縣蘆洲某處，以
    將海洛因加入針筒內，以注射之方式，及將甲基安非命置入
    玻璃球內，以火燒烤之方式，分別施用海洛因及甲基安非他
    命各1次。嗣於98年6月30日凌晨3時20分許，為警在臺北縣
    五股鄉○○路○段95號前查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    所用之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒1支。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、
    第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
