【裁判字號】    98,聲,4948
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
（98年度執聲字第3958號、98年度執字第11497號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例二罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例二罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（其中附表編號2之罪，並經本院以九十七年度訴
字第四九六二號判決定應執行刑為有期徒刑一年三月，被告不服
提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第一三
九四號以上訴不合法判決駁回上訴；被告又提起上訴，經最高法
院以九十八年度台上字第四七二四號判決以上訴不合法律程序駁
回確定），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
