【裁判字號】    98,家救,51
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  廖海弟
上列聲請人與相對人間請求履行同居事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人履行同居事件（本院98年
    度婚字第836號），聲請人本應於起訴時繳交訴訟費用，但
    聲請人因生活困窘，目前實無資力再支出該訴訟費用，而
    本件履行同居之訴，聲請人必有勝訴之望，為此聲請訴訟救
    助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文；聲請訴訟
    救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明聲請救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院26年滬抗字第34號、43年臺抗字第
    152號分別著有判例。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請人
    聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定及判例要旨未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
