【裁判字號】    98,訴,3265
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3265號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3282號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年11月10日執
    行完畢釋放。另於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1355號分別判處有
    期徒刑1年3月、9月確定；另於95年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以95年度簡字第120號判處有期徒
    刑3月確定；復因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度
    訴字第543號判處有期徒刑10月確定，上開4罪嗣經分別減為
    有期徒刑7月又15日、4月又15日、1月又15日、5月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年5月確定，於96年10月17日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年7月7日某時，在臺中市○○路附近，以將海洛因摻入
    香煙內，點燃吸食煙霧之方式，及將甲基安非命置入玻璃球
    內，以火燒烤之方式，分別施用海洛因及甲基安非他命各1
    次。嗣於98年7月8日23時許，為警經其同意採尿送驗後查獲
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
