【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1399號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告昭雄營造股份有限公司間請
求清償債務事件，上訴人對於民國98年10月7日本院第一審判決
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
3,240,000元，應徵第二審裁判費49,614元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
