【裁判字號】    98,司促,47530
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47530號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、查聲請人主張與債務人康誠國際商資有限公司約定，應給付
    客戶服務費之一定比例予台灣消金公司，惟逾期未給付，為
    此請求上開報酬等語。然查：上開契約當事人為康誠國際商
    資有限公司而非相對人甲○○，是聲請人依系爭契約請求相
    對人給付，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
