【裁判字號】    98,婚,769
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第769號
原      告  胡芳玲即HO.PH.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月二十二日
言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有明文。
    查本件原告為越南國民，被告則為中華民國國民，有戶籍謄
    本、結婚證書在卷可證，則本件訴訟依前開規定，其離婚原
    因之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、次按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之。關於訴
    訟上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴訟，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實
    ，不適用之。民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二
    項前段分別定有明文。是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自
    認或不爭執事實，不生訴訟上效力，自不得本於其認諾及訴
    訟上自認或不爭執事實，為其敗訴之判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告為越南籍人士，兩造於民國九十四年六月十
    七日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽。詎因被告素行不良致兩
    造時有爭執，嗣原告返回越南探親後，得知被告因違犯殺人
    罪，經嘉義地院以九十五年度重訴字第六號判決，判處有期
    徒刑十五年確定。則被告遭法院判刑數年，兩造共同經營婚
    姻生活之理想實難達成，為此爰併依民法第一千零五十二條
    第一項第十款及第二項之規定，請求判決離婚。並聲明如主
    文所示。
二、被告則以：原告有較好之對象則其無意見等語。
三、得心證之理由
（一）原告主張其為越南籍人士，兩造於民國九十四年六月十七
      日結婚，婚姻關係現仍存續中，被告因違犯殺人罪，經嘉
      義地院以九十五年度重訴字第六號判決，判處有期徒刑十
      五年確定等事實，除據其提出結婚證書原文及譯文、戶籍
      謄本各乙份為證外，並有本院調取之臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，復為被告所不爭執，應堪信為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一
      年臺上字第二０二三號判決著有明文）。被告不思婚姻乃
      一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，夫
      妻生活貴在相互扶持，被告因犯罪而須長期入監服刑致無
      法與原告共同生活，嚴重妨礙家庭共同生活之美滿幸福，
      客觀上已達於動搖夫妻之共同生活；而期間兩造亦無法誠
      摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲，且兩造
      之婚姻破綻已陷無法彌補之窘境；足徵任何人處於同一情
      況下，均不願繼續維持此種婚姻生活，堪認本件兩造間確
      有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續彼此之共同
      婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀之，顯係可歸責於被
      告。從而，原告依民法第第一千零五十二條第二項之規定
      ，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
（三）至原告本於民法第一千零五十二條第一項第十款、第二項
      數款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告以
      單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院
      「選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之
      順序，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的
      『擇一』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光
      教授著民事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖
      有數項，而僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關
      係為選擇合併性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認
      其中一項訴訟標的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。
      是本件原告依民法第一千零五十二條第二項規定所為之請
      求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據同法
      條第一項第十款之規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自
      毋庸再予審認，併此敘明。
參、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
