【裁判字號】    98,上訴,2307
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院98
年度審訴字第463號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第699號、第837號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    89 2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理
    由狀所載理由，係以：「(一)判決文中顯示，施用毒品乃自戕
    行為，且上訴人犯後態度良好，衡量上情，卻仍判處有期徒
    刑一年八月，顯有量刑過重之實。(二)法務部98年1月14日函
    （0000000000），刑法第57條所列事項乃公共利益之維護，
    依據國家當前刑事政策「寬嚴併進之刑事政策」，對於非嚴
    重危害社會治安之犯罪，宜採「寬容之刑事政策」，盡量以
    轉向處遇取代刑罰，給予其改過自新之機會，並減輕法院及
    檢察體系之負荷，合理分配有限之司法資源，又推「毒癮戒
    治」－為吸毒者點亮一盞燈」的重大興利政策，加強緩起訴
    ，落實替代療法」措施。(三)案例，請參酌98年度毒偵字第
    695號。(四)上訴人已自行至署立草屯療養院接受美沙冬之替
    代療法，深具信心能從此遠離毒品，懇情鈞長能秉持法律之
    前人人平等之判決，讓上訴人有再一次重新做人的機會」等
    語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載被告於本案犯罪係屬累犯，
    並審酌被告前於96年間因施用毒品犯行，經強制戒治執行完
    畢後，竟仍故態復萌，再度施用毒品，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒
    品係屬自戕行為，及犯後坦承施用毒品犯行，暨檢察官就施
    用第一級毒品部分各求處有期徒刑八月及施用第二級毒品部
    分求處有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年八月，核屬相當
    等一切情狀，分別就被告犯二次施用第一級毒品罪各為量處
    有期徒刑八月、八月，就施用第二級毒品罪量處有期徒刑五
    月，並定應執行刑有期徒刑一年八月之處刑，顯已注意適用
    刑法第57條之規定，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則
    ，並無輕重失衡之情形。是被告上訴所指，顯與事證情況不
    符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，
    亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分不得上訴；其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
