【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2190號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  賈俊益律師
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第2094號殺人等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○○）因殺人等案件
    ，前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於中華
    民國98年10月1日執行羈押。玆被告甲○○嗣後聲請停止羈
    押，略以：被告甲○○誤觸槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4
    項等罪，羈押已1年之久，每日懺悔，思及本案之衡突造成
    被告好友楊文凱情義相助，但遭對方即被告林韋廷持霰彈槍
    射殺身亡，累及友人及其家人，更累及被告病痛纏身的年邁
    雙親，而被告於案發後即主動與尚未為警發覺犯罪之共同被
    告陳宗文持槍彈至警察投案、自首，足見被告有接受裁判之
    決心，可相對證明被告無串證、逃亡或湮滅證據之情形，且
    被告持有之手槍為換裝土製槍管之手槍，應屬3年以上有期
    徒刑之罪，非5年以上有期徒刑之重罪，爰請准予具保停止
    羈押等語。
二、經查，被告甲○○係因犯刑法第277條第1項、槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項、同法第8條第4項及第12條第4項之罪
    ，而為原審以想像競合犯判處有期徒刑5年10月，而本案被
    告甲○○確係自動投案，且對於犯罪事實經過亦坦承不諱，
    此亦經原審判決所認定及敘明，是被告甲○○所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7條第4項之罪固屬最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，惟參諸大法官會議釋字第665號解釋意旨，被告甲
    ○○已無再予羈押必要，爰准予提出新台幣10萬元之保證書
    或保證金，及限制住居於戶籍地（暨限制出境）後，停止羈
    押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
