【裁判字號】    98,聲,2207
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2207號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺等案件，對臺灣彰化地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（98年度執再字第94號）認為不當，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人因詐欺等案件經法院判決，並合併定
    應執行之刑為1年7月，及得易科罰金折算標準確定。此案經
    彰化地檢署檢察官以98年度執再字第94號通知受刑人報到執
    行後，竟否准受刑人易科罰金之聲請，諭知應入監執行。惟
    短期自由刑有使受刑人入監後沾染惡習之流弊，檢察官否准
    易科罰金之聲請無法達矯治犯罪之目的，且本案聲請人甲○
    ○前無任何前科紀錄，且犯後坦承犯行，知所悔悟。又參與
    車手工作僅3、4個月，獲利未逾10萬元，係因本身學識程度
    不高，長期失業才會一時失慮誤觸法網。聲請人現受雇於父
    母所開設的貿易公司，已有正確工作觀念，努力經營未來之
    人生，非需入獄服刑始得收矯正之效。聲請人已與被害人蕭
    嘉雯、莊世凱達成和解，另外五名被害人聲請人亦積極尋求
    與之和解，然其中一人開價和解金額30萬元，聲請人實在無
    力負擔，另四名則完全不接電話，無法得知和解意願，非聲
    請人不為，實係不能也。檢察官於執行時執意要求聲請人與
    其於被害人達成和解，始得易科罰金，恐屬強人所難，並係
    就已經法院審酌過之事項重為審酌，無異使聲請人遭受雙重
    評價，聲請鈞院裁定撤銷原執行檢察官所為處分，並准易科
    罰金云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。查該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法
    院79年度臺上字第19號判例參照）。又「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。」刑法第41條第1項亦定有明
    文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○因詐欺等案件，前經本院以98年度上易
      字第366號判處有期徒刑3月至4月不等刑度，並定應執行
      刑有期徒刑1年7月確定在案，再經本院以98年度聲字第14
      14號諭知易科罰金折算標準，有上開裁判書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可稽。依上揭法條之規定，本件聲明人
      之聲明異議，應由本院裁定，合先敘明。
（二）按刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以
      維持法秩序者，不在此限。」，依其立法理由，易科罰金
      制度旨在救濟短期自由刑之流弊，性質屬易刑處分，故在
      裁判宣告之條件上，不宜過於嚴苛。至於個別受刑人如有
      不宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依現
      行條文第一項但書之規定，審酌受刑人是否具有「確因不
      執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等
      事由，而為准許或駁回受刑人易科罰金之聲請，更符合易
      科罰金制度之意旨。是以有期徒刑或拘役得易科罰金之案
      件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至
      於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情形
      ，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考
      量受刑人之實際情形，是否有執行顯有困難之要件，或有
      難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准
      予易科罰金之憑據，非謂一經判決宣告易科罰金之標準，
      檢察官即應為易科罰金之處分，是以，檢察官此項裁量權
      之行使，亦僅於發生有裁量瑕疵之情況時，法院始有介入
      審查之必要。
（三）本院綜觀全卷，並審酌受刑人合計共犯7罪，且定執行刑
      高達1年7月，依受刑人所應執行之刑度，已非屬短期刑期
      ，與刑法第41條第1項基於對於短期刑期改以他種方式代
      替之精神，以避免受刑人於獄中感染惡習再度危害社會之
      立法意旨，已有不符，認本件執行檢察官不准受刑人易科
      罰金之請求，乃本其法律所賦與指揮刑罰執行職權之行使
      ，對具體個案所為之判斷，自難謂有何逾越法律授權或專
      斷等濫用權力之情事，此外復查無檢察官上開裁量權之行
      使有何瑕疵之情事，實難謂其執行之指揮為不當。
（四）綜上所述，本件聲明人之異議意旨執此指摘檢察官執行指
      揮不當，尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
