【裁判字號】    98,上訴,1784
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1784號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列聲請人因毀損、恐嚇等案件，對於本院中華民國98年10月14
日所為第二審判決（98年度上訴字第1784號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回（毀損、恐嚇部分）。
    理  由
一、查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文，本件被告甲○○所犯刑法第三百
    零五條之恐嚇罪、同法第三百五十四條之毀損罪，均係上揭
    所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審關於恐嚇暨毀
    損罪之判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
    同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
二、至於被告甲○○所犯之公共危險罪，因係被告甲○○合法提
    起第三審上訴，本院自應就該部分，送請第三審法院審理，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
