【裁判字號】    98,簡,2575
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件) 。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、任意竊取他人之機車
    供己使用，造成被害人之財產損失，惟被害人平時即將機車
    之鑰匙插於機車之上，且於偵查中表示被告是其鄰居，之前
    曾向其借用機車，但這次沒有借就偷騎走，伊會報案只是擔
    心有人騎去發生意外，所以不想對被告提出告訴，亦據被害
    人甲○○證述在卷，並被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
