【裁判字號】    98,聲,2110
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年陸月，併科
罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。此所稱最後事實審法院，係指實際認定犯罪事實之法
    院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判決法院（
    最高法院97年度台非字第589號判決意旨參照）。
三、經查：
（一）受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經臺灣高雄地
      方法院、臺灣高等法院臺南分院先後判決如附表所示之刑
      ，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑事判決書等在卷可稽。而受刑人所犯附表編號2之罪，
      係經臺灣高等法院臺南分院以其上訴未附具體理由，違背
      法律上程式，經命補正而未補正，不經言詞辯論，以上訴
      不合法逕行駁回上訴，有卷附判決書可按，故該案最後事
      實審法院自屬第一審判決之本院，關於本件聲請，本院應
      有管轄權，合先敘明。
（二）茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
      應定其應執行之刑。至附表編號2所載併科罰金部分，既
      無刑法第51條第7款所謂宣告多數罰金之情形，即應依原
      判決併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
