【裁判字號】    98,司繼,301
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第301號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得聲明拋棄其繼承權。前項聲明，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內以書面向法院為之。民法第1174條定有明
    文。又該拋棄繼承權之聲明係單方意思表示，於聲明到達法
    院時即發生效力，性質上不許撤回，如重複聲請，即為欠缺
    權利保護要件，應予駁回。
二、經查，本件聲明人乙○○前已於98年10月8日向本院聲明拋
    棄繼承，並經本院98年度司繼字第270號准予備查在案，經
    本院依職權調閱該卷宗，查核屬實，堪予認定，是聲明人復
    於98年10月12日提出本件拋棄繼承之聲明，屬重複聲請，欠
    缺權利保護要件，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
