【裁判字號】    98,聲,2127
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲字第一四九二號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因犯業務過失致死等案件，
    經判刑確定並送監執行，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人甲○○因犯業務過失致死及賭博案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以九十七年聲字第一一一二號裁定，
    定應執行有期徒刑一年確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於九十八年一月十九日以九十七年訴字第二一三
    九號判決有期徒刑七月確定，於九十七年九月三十日入監接
    續執行，嗣受刑人業經法務部於九十八年十月二十七日以法
    矯字第０九八００四三四一０號核准假釋，刑期終結日期為
    九十九年二月十日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二十日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年一月二十一日等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司同年十月
    二十七日以法矯司字第０九八０九０七二一三號函所附臺灣
    臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一份附卷可稽。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
