【裁判字號】    98,易,355
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國 97年12月13日下午4時40
    分許，在臺南市○區○○路195巷6號住處 3樓房間內，因細
    故與前妻即告訴人乙○○發生爭執，因發覺告訴人報警，竟
    基於傷害之犯意，用手拉住告訴人之手，由上開住處 3樓強
    拉至臺南市○○路 150巷口，致告訴人因而受有雙側前臂挫
    傷之傷害，故認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，再告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第3
    07條分別立有規定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴
    人認為被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依照同法
    第 287條前段規定，須告訴乃論，而告訴人就上開傷害部分
    ，業撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份可稽（見審理卷第201
    頁），本件傷害之告訴既已撤回，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
三、被告另涉犯刑法第304條第1項罪嫌部分，由本院另行判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
