【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名：楊耀.
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡上字第五九九號刑事確定判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    九十七年三月二十日以九十六年度簡上字第五九九號判處有
    期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並應依執行
    檢察官之命令向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    六十小時之義務勞務，於九十七年三月二十日確定在案。惟
    受刑人違反刑法第七十四條第二項第五款所定負擔情節重大
    ，已合於同法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供四十小時以上二百四十小時以下
    之義務勞務；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第五款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於九十七年三月
    二十日以九十六年度簡上字第五九九號刑事判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年
    ，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，
    於同日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑
    事判決各一份在卷足憑。然受刑人經臺灣臺南地方法院檢察
    署通知，應自九十七年三月二十日起至九十八年九月十九日
    止履行六十小時之義務勞務負擔，惟受刑人僅於指定期間內
    履行合計三十小時之義務勞務乙節，有臺灣臺南地方法院檢
    察署附條件緩刑受保護管束人應行注意事項具結書、義務勞
    務執行情形個案訪視表、執行保護管束情況約談報告表、臺
    南縣政府南區服務中心九十八年九月二十三日南服字第○九
    八○○○一四五三號函及該函檢附之義務勞務工作日誌在卷
    可參，堪認受刑人確有違反緩刑所定負擔情節重大之情事，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    是聲請人依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定聲請撤
    銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
