【裁判字號】    98,訴,884
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第884號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟柒佰捌拾玖元，及自民
國九十八年一月十八日起至清償日止，按周年利率百分之壹點
貳伍計算之利息，並自民國九十八年二月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○、丁○○於民國91年4月18日向原告
    借用新台幣（下同）1,100,000元，約定借款期限為20年，
    自91年4月18日起至111年4月18日止，於撥款後分240期依年
    金法按月於每月18日攤還本息；利息則按郵匯局二年期定期
    儲金機動利率加年利率0.15%計算，逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，在6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。放款借據第9條第(一)款並約定借款人任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須聲請人事先通知
    或催告，得視為全部到期。詎被告二人自98年2月18日起即
    未依約還本付息，屢經原告催討，均未獲置理，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出放款借據、小額貸款全部查詢單、定儲利率資料
    表等（均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款借據、
    小額貸款全部查詢單、定儲利率資料表為證，且被告二人均
    未到庭為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
三、原告依消費借貸契約請求被告連帶清償借款781,789元，並
    自民國98年1月18日起至清償日止，按年息百分之1.325計算
    之利息，並自民國98年2月19日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%計算，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。本件訴訟費用
    8,690元（含第1審裁判費及登報費）應由敗訴之被告連帶負
    擔，爰確定如主文第2項所示。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
