【裁判字號】    98,司拍,1159
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1159號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人皇家興業股份有限公司、丙○○、甲○○
聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣4,000元。
    (二)提出皇家興業股份有限公司、丙○○或甲○○移轉仁德鄉
      ○○段289地號、285地號、286地號之歷次地籍移轉清冊
      。
    (三)補茂潁實業股份有限公司移轉聲請人乙○○之他項權利證
      明書、他項權利移轉變更契約書及上開土地登記第一類謄
      本。
    (四)補皇家興業股份有限公司之營利事業變更登記表，並查是
      否向法院申請清算並陳報清算人到院。
    (五)補債權讓與己合法通知債務人之證明到院。
    (六)補債務人丙○○、甲○○戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
