【裁判字號】    98,補,438
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第438號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林金宗律師
上列當事人間請求給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹拾捌萬肆仟元，應徵收
第一審裁判費貳萬貳仟陸佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
