【裁判字號】    98,司聲,233
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第233號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月十九日對相對人所發如附件淡溝
郵局第一三四三號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台灣歐利克股份有限公
    司於民國98年6月1日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台灣
    歐利克股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    二百九十七條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由
    退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與
    通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與契
    約書、退回信封、相對人戶籍謄本、淡溝郵局存證信函第13
    43號等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路一段
    363號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵
    送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲○○，經郵
    局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。業據提出
    戶籍謄本、存證信函及回執各乙件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
