【裁判字號】    98,事聲,71
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第71號
聲  請  人  甲○○
即 債權 人            3樓
相  對  人  乙○○
即 債務 人
上列當事人間因聲請支付命令事件，異議人對於本院司法事務官
於民國98年8月28日所為處分（98年度司促字第19420號）提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。本院98年度司促字第19420號支付命
    令事件，係由本院司法事務官於民國98年8月26日所為之處
    分，並於98年9月1日送達異議人，此有該處分之裁定及送達
    證書各1份在卷可佐，異議人並於98年9月11日聲明異議，亦
    有聲請人之異議狀在卷可憑，並由司法事務官認異議無理由
    而送請本院裁定，符合前揭法律規定，合先敘明。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發給支付命令，
    認有提出相對人戶籍謄本之必要，經本院於98年6月30日通
    知限期命異議人於7日內補正相對人之最新戶籍謄本，此項
    通知於98年7月6日送達異議人，異議人迄未補正，依法駁回
    其支付命令之聲請等語。
三、異議意旨略以：依民事訴訟法第508條至第511條規定，並無
    債權人在聲請法院發支付命令時，或在法院核發支付命令前
    ，必須提出債務人最新戶籍謄本之明文，異議人所提支付命
    令聲請狀之內容，已合乎民事訴訟法第511條所列應行記載
    事項，原裁定以異議人未表明民事訴訟法第511條所列應行
    注意事項為由，駁回異議人支付命令之聲請，顯然無據。實
    務上其他法院作法，均係在核發支付命令後，無法送達於債
    務人時，始命債權人查報債務人最新戶籍謄本，俾能再行送
    達，債務人之戶籍所在未必等同於其實際之住所或居所；復
    依民事訴訟法第515條明定：「發支付命令後，3個月內不能
    送達於債務人者，其命令失其效力」，足見支付命令不能於
    3個月內送達於債務人之風險，係由債權人自行承擔，與債
    務人最新戶籍謄本之有無無關，亦足徵支付命令之核發，顯
    然不以提出債務人最新戶籍謄本為法定要件，亦非以戶籍謄
    本提出與否作為債權人請求有無理由之判斷依據。原裁定既
    於法有違，爰依法提出異議等語。
四、按「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令」；
    「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實
    。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳
    述。五、法院。」；「支付命令之聲請，不合於第508條至
    第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之」。民事訴訟法第508條第1項
    、第511條、第513條第1項分別定有明文。
五、經查：異議人於聲請對相對人發支付命令時，已於聲請狀當
    事人欄中載明「債務人乙○○住臺南市○○路○段346號」，
    並提出以第三人黃美加為會首，兩造為會員之合會單，以釋
    明其請求之原因事實，有異議人提出之聲請狀、合會單各1
    件附於本院98年度司促字第19420號卷宗內可稽，異議人既
    於聲請時已指明債務人之姓名、地址，併合其請求之原因事
    實觀察，足認其已表明債務人之身分至不與他人相混之程度
    ，其聲請已符合民事訴訴法第511條規定應表明之事項，無
    違核發支付命令之法定要件。至支付命令核發後能否送達於
    債務人，尚非核發支付命令時所應審酌之事項，且債務人之
    戶籍謄本亦不得據為認定債務人住所之唯一依據。是異議人
    在法院核發支付命令之前，未遵期補正相對人即債務人之戶
    籍謄本，尚難認為其聲請不合於民事訴訟法第508條至第511
    條之規定或依其聲請之意旨，認其請求為無理由之情形。從
    而原裁定以異議人逾期迄未補正相對人之最新戶籍謄本，而
    駁回異議人之支付命令聲請，尚有未洽。異議意旨指摘原裁
    定不當，請求廢棄原裁定，為有理由，爰由本院廢棄原裁定
    ，發回本院非訟中心由司法事務官另為適當之處分，以符法
    制。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
