【裁判字號】    98,簡,2623
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二至十三行原記載
    「經林彩梅之女戴依柔報警」部分，應更正為「經林彩梅之
    女甲○○撥打電話委請村長吳忠霖報警」；證據並所犯法條
    欄第一行之「戴依柔」應更正為「甲○○」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第四款之
    違反保護令罪。爰審酌被告收受法院所核發之保護令後，竟
    不思自我反省，又再度漠視國家司法機關所為之保護令裁定
    效力，而為本件違反保護令之行為，顯然欠缺法紀觀念，且
    犯後猶否認部分犯行，犯後態度並非良好，並斟酌被告犯罪
    之手段、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
