【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因偽造文書案件，不服本院民國98年8月31日第一審刑
事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第361條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出本件上訴之時間
    為民國（下同）98年10月2日，惟其上訴狀所陳並未敘述具
    體上訴理由，現已逾上訴期間屆滿後20日（本院98年8月31
    日第一審審刑事判決業於98年9月23日由上訴人之受僱人即
    上訴人住處名人世家管理委員會之人員程明收悉，亦於98年
    9月22日送達予指定辯護人，有本院送達證書2紙在卷可參，
    見本院卷第93、94頁），爰依據前開規定，茲命上訴人於
    本裁定送達後5日內補提理由書於本院，逾期未補提者，即
    依法駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
