【裁判字號】    98,簡,2625
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2625號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
0 號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國 97年12月13日下午4時40分許，在臺南市○區
    ○○路195巷6號住處 3樓房間內，因細故與前妻乙○○（業
    已離婚）發生爭執，一時氣憤，竟萌生以強暴方式妨害乙○
    ○行動自由權利之犯意，強行將乙○○全身衣服脫光，且乙
    ○○趁 2名小孩回家而甲○○至樓下開門之際，穿上衣服並
    打電話報警，然甲○○發覺乙○○報警後，接續前揭以強暴
    方式妨害乙○○行動自由權利之犯意，用手拉住乙○○之手
    ，將乙○○由上揭住處3樓強拉至臺南市○○路150巷口，並
    強抓乙○○之手部不放，不讓乙○○離開，而藉以妨害乙○
    ○行動自由之權利，嗣經臺南市警察局第五分局和緯派出所
    警員據報趕抵現場，於臺南市○○路 150巷口處見甲○○強
    抓住乙○○的手不放，遂予喝止，甲○○始將乙○○之手放
    開。
二、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及檢察事務官調查中、被告之子陳沅皓於本院97年
    度家護字第 773號案審理中之證述情節相符，並有臺南市警
    察局第五分局和緯派出所職務報告 1份可稽，事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    罪。爰審酌被告僅因爭吵，竟藉強脫告訴人衣服及用手強拉
    告訴人之強暴方式，不讓告訴人自由離去，業妨害告訴人行
    動自由之權利，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠
    佳，復斟酌被告妨害告訴人行動自由權利之手段，尚未造成
    重大損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚非
    不良，考量其因未能適當控制自己之情緒，而罹犯行，係為
    一時失慮欠當，且業與告訴人和解，告訴人並撤回告訴而不
    追究，有刑事撤回告訴狀 1份可憑，信經本次偵查、審理程
    序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭
    知緩刑 2年，以啟自新。又被告與告訴人原為夫妻，渠二人
    間具有家庭暴力防治法第 3條所稱之家庭成員關係，被告妨
    害告訴人之行動自由權利，係對告訴人故意實施身體上之不
    法侵害，而成立刑法第304條第1項之強制罪，核屬家庭暴力
    防治法第2條第 2款所稱之家庭暴力罪，應依同法第38條第1
    項規定，併宣告於緩刑期內付保護管束。
四、被告另涉犯傷害罪嫌部分，另為不受理判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，家庭暴力防治法
    第38條第1項，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
