【裁判字號】    98,聲,2129
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第一四九０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經判刑確
    定並送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以九十八
    年聲字第六八０號裁定定應行刑為有期徒刑一年確定，移送
    執行，嗣受刑人業經法務部於九十八年十月二十七日以法矯
    字第０九八００四三四一０號核准假釋，刑期終結日期為九
    十九年一月二十一日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為三十
    日，縮短刑期後刑期終結日期為九十八年十二月二十二日，
    此有法務部矯正司於同年十月二十七日以法矯司字第０九八
    ０九０七二一三號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊一份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
