【裁判字號】    98,聲,2113
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一二六號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇等案件，
    經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八條
    第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有明
    文。準此，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件
    ，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通
    知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁
    定（司法院民國七十年十月二十八日（七十）廳刑一字第一
    一０四號函令意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因恐嚇等案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額一萬元，由具保人乙○○出具現金保
    證後，將被告釋放；而被告所犯賭博罪，經本院以九十八年
    簡字第七八四號判決有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據及臺灣高等法院全國前案
    簡列表各一份在卷可按。嗣聲請人以九十八年度執字第三一
    五四號通知被告及具保人於九十八年六月三十日執行賭博罪
    有期徒刑三月之刑，經被告及具保人收受執行傳票後，被告
    曾於九十八年六月三十日到同上開檢察署執行科，經訊問後
    ，被告請求易科罰金並分期付款，經聲請人諭知被告准予分
    五期繳納罰金，一期未繳視為全部到期，得逕行拘提，嗣被
    告於同日繳付一萬九千元之分期應繳金額後，第二期應於同
    年七月三十日起即未到署執行，經聲請人依法逕行拘提亦不
    到等情，有臺灣臺南地方法院檢察署通知、送達證書、訊問
    筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件
    進行表、臺南縣警察局麻豆分局於九十八年十月十六日以南
    縣麻警偵字第０九八００一三八五０號函所附拘票、報告書
    等資料均存卷可參，足認被告於九十八年六月三十日以後始
    行逃匿。惟聲請人就通知被告應於九十八年九月十日到署繳
    清易科罰金之執行部分，依卷內資料所示，並未通知具保人
    ，嗣後亦未見通知具保人攜同被告到署，難認已合法通知具
    保人，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之
    保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
