【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘怡華律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
621、733、800號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月伍日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈
    押必要，經於民國98年6月5日將其收押。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
