【裁判字號】    98,附民上,69
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度附民上字第69號
上 訴 人
即 原 告  丁○○
被上訴人
即 被 告  甲○○
          丙○○（原名陳彥而）.
          乙○○
上列當事人間因重利附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺南地
方法院中華民國98年8月26日第一審附帶民訴判決提起上訴 ，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人應給付上訴人
    新台幣（下同）六十萬元整及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。上訴人願供擔保，請
    准宣告假執行。其陳述略稱：被上訴人三人多次夥同不知名
    少年至上訴人工作地點騷擾及強制奪取停放於上訴人住所之
    車號UN6-625號機車，使上訴人心生畏懼、被迫離職 ，爰依
    法聲明附帶民事訴訟上訴。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人 ，請求回復其損害，亦為同法487條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第64
    號判例可稽。
二、本件被上訴人三人係因貸與第三人黃鴻榮借款，卻趁其急迫
    之際，收取與原本顯不相當之重利，而經臺灣臺南地方法院
    98年度訴字第 320號以被上訴人三人就重利罪之成立為有罪
    裁判，並經本院98年度上訴字第1022號判決駁回檢察官上訴
    在案。然上訴人主張被上訴人三人對其所為恐嚇或強取機車
    等情，均不在檢察官起訴範圍之內，並無刑事案件之繫屬。
    其中恐嚇部分另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第4984號予以不起訴處分確定。揆之上開規定，自應駁
    回上訴人附帶提起之民事訴訟，則上訴人之上訴為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
