【裁判字號】    98,訴,1952
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1952號
原      告  仁世藥品有限公司
代  表  人  甲○○（董事）住同.
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年7 月20日台財訴字第09800270740 號（案號：第00000000號）
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。經
    查原告係於民國（下同）98年7 月21日收受訴願決定書，此
    有郵務送達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間
    應自98年7 月22日起算（本案原告住於臺北市，故無在途期
    間），至98年9 月21日（星期一）屆滿。原告遲至98年9 月
    22日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟，依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
