【裁判字號】    98,司促,29870
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29870號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟零陸拾伍元，及
    自民國九十五年九月二十八日起至民國九十五年十月二十七
    日止，按年利率百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九
    十五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之遲延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬零伍佰柒拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬玖仟零陸拾元，自民國九十五年十一
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息
    ，暨自民國九十五年十二月一日起三個月內（含），每月按
    新臺幣貳仟元計收違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
