【裁判字號】    98,司促,29837
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29837號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬伍仟陸佰
    伍拾元，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按
    年息百分之二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年九月
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬壹仟肆佰壹拾
    玖元，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息
    百分之二．九三五計算之利息，暨自民國九十八年九月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人乙○○應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人丙○○清償之，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
