【裁判字號】    98,交易,573
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號信箱.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14951 號），本院認有不宜以簡易判決處刑情形（98年度
北交簡字第1302號），經改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意略以：被告吳宥睿明知颱風天，暴風雨
    強力吹襲，易造成行進間之自小客車翻覆，應注意避免開車
    行駛於道路上，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，仍於民
    國97年9 月28日下午3 時許，駕駛車牌號碼5782-LA 號自小
    客車，在不詳地點，搭載乙○○等人，沿臺北市松山區○○
    ○路第二車道由東往西方向行駛，行經同區○○○路○ 段與
    敦化北路交岔路口前，突見前方有不詳車牌號碼自小客車煞
    車，隨即將方向盤偏向左邊之第二車道行駛，因暴風雨強力
    吹襲甚強，方向盤失控，造成所駕駛之自小客車撞上路中之
    安全島上之標誌牌桿後，彈至對向車道後停下，致乙○○受
    有右側腦傷併左側痙攣性輕癱、左側下頷骨及顴骨骨折、左
    側遠端橈骨骨折併腕骨節受傷、雙側胝髂關節炎等傷害。嗣
    甲○○於未被發覺犯罪前，向至現場處理之員警，當場承認
    為肇事人而自首，並接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告涉犯過失傷害案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
