【裁判字號】    98,簡,3687
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六七八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年六月三十日下午二時許，見甲○○以
    籌措學費名義，在臺北火車站地下一樓往中山捷運站走道上
    進行小提琴表演，竟基於傷害之犯意，先以寶特瓶丟擲甲○
    ○，復徒手以右拳毆打甲○○左臉頰，致甲○○受有左側內
    側口腔傷口之傷害。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務
    段報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○雖否認有毆打告訴人甲○○之行為，辯稱僅用右
    手拿空寶特瓶丟擲告訴人，不知有打到告訴人云云。惟查，
    上開犯罪事實業據告訴人於警詢時指訴遭被告以寶特瓶丟擲
    並用右拳頭打其左臉頰等語明確，且被告於警詢時自承係因
    不滿告訴人假借籌學費名義請民眾施捨在地下街拉小提琴，
    自己是街友都是以乞討方式維生而生爭執，拿空寶特瓶丟擲
    告訴人，足認被告與告訴人確於案發日在地下街發生爭執，
    有傷害之犯意及行為，再依告訴人所受傷勢為左臉頰口腔內
    之傷害，核與臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書記載告
    訴人之傷勢為「左側內側口腔傷口」等情相符，有驗傷診斷
    書一紙在卷足憑，是被告空言否認本件犯行，不足採信。被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人因細故發生齟齬，即動手傷害告訴人，犯
    後未見悔意與告訴人和解或賠償損害，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告用以傷害告訴人之寶特瓶空瓶一只，並未扣案，且無證據
    證明係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
