【裁判字號】    98,家訴,130
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第130號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等4人間因98年度家訴字第130號親
屬會議決議無效事件，上訴人提起上訴到院。查本件應徵第二審
裁判費新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
