【裁判字號】    98,交易,403
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵緝字第一三六○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，因酒後駕車駕駛執照遭吊扣，仍於民國九十八年
    二月十七日上午九時許，酒後無照駕駛車牌號碼七五五─Ｅ
    Ｇ號營業小客車，沿臺北市○○○路由西往東方向行駛，途
    經臺北市松山區○○○路○段一三八巷口，本應注意駕駛人
    駕駛汽車行經交岔路口時，應遵守燈光號誌，以及行經行人
    穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然闖紅燈逕行駛過
    上開路口，適有丙○○自該處行人穿越道由北往南方向行走
    ，甲○○所駕駛之上開營業小客車右前車頭保險桿撞及丙○
    ○之左腳，丙○○因而受有左足筋膜炎、雙側腳踝扭傷等傷
    害，甲○○隨後駕車又撞上該處路中安全島，經警到場處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點一二毫克，始被查
    獲（酒醉駕車之公共危險部分，另為不起訴處分）。因認被
    告涉犯有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第二項之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴代理人
    乙○○已於九十八年十月二十一日具狀撤回告訴，此有卷附
    告訴代理人乙○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照
    上開說明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
