【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
乙○○○○
即  重整人  己○○
                      之1
            庚○○
            富理門管理顧問股份有限公司
上  1  人
乙○○○○  蔡慧玲
重整監督人  遠東國際商業銀行股份有限公司
乙○○○○  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
重整監督人  張秀夏律師
            呂正樂會計師
相  對  人  昇漢旅行社股份有限公司
乙○○○○  柯牧洲
代  理  人  戊○○
上列當事人間因公司重整事件，聲請人就相對人申報之債權提出
異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見；有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利，但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。準
    此而論，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查，如
    對重整法院所為準否列入重整債權之裁定有實體上之爭執者
    ，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、異議意旨略以：相對人原申報重整債權金額為新臺幣（下同
    ）1億5685萬5667元，申報事由為代售機票保證金及利息，
    嗣於鈞院訊問時同意將申報金額減為8713萬2750元，其中35
    00萬元為違約金，茲因聲請人目前財務狀況捉襟見肘，相對
    人主張之違約金3500萬元，誠屬過高，請求鈞院予以酌減，
    聲請人主張以同業利潤標準計之，亦即以相對人投入5000萬
    元2年10％之獲利率計算，違約金以1000萬元計算較為合理
    ，爰聲明異議等語。
三、相對人則以：我們同意酌減違約金至3500萬元，申報債權金
    額更正為8713萬2750元等語。
四、經查，相對人主張其對於聲請人有貨款、保證金及利息債權
    合計8713萬2750元等語，業據提出代售機票合約、彰化銀行
    匯款回條聯、收據、國泰世華商業銀行存款存根、國際線航
    空機票購票證明單、本院97年度促字第29577號支付命令暨
    確定證明書等件為證（見本院卷(三)第290至297、302、303頁
    ），核屬有據，聲請人雖稱違約金3500萬元過高，應予酌減
    云云，惟依上開代售機票合約第5條第2款約定，如聲請人有
    違約情事發生，應賠償相對人1億元作為違約金，是相對人
    請求聲請人給付違約金3500萬元，自屬有據，至於該違約金
    數額是否過高及應否酌減、酌減數額為何，屬實體上之爭執
    ，應有待法院於訴訟上為實質之調查及認定，非本件重整債
    權之非訟程序所得審究，從而，聲請人之異議為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
五、綜上，本件異議為無理由，依公司法第299條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
