【裁判字號】    97,簡上,331
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第331號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
被  上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於3日內預納鑑定費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第94條之1第1項所明定。
二、查本件上訴人聲請就系爭房屋進行非破壞性紅外線偵測漏水
    鑑定，經本院電詢鑑定機關後，鑑定機關表示初驗費用為新
    台幣（下同）5000元，是依前揭條文命上訴人於文到3日內
    向本院預納之。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  楊婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
