【裁判字號】    98,交附民,196
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交附民字第196號
原      告  丙○○
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  吳祝春律師
被      告  甲○○
            邑偉有限公司
上      一
法定代理人  洪舜仁
上列被告等因業務過失傷害案件（本院 98年度交易更字第1號）
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件所載。
乙、被告方面：被告等均未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳
              述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法第 503
    條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉之業務過失傷害案件，已於民國98年
    10月30日經本院以 98年度交易更字第1號判決公訴不受理在
    案，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予
    以駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
