【裁判字號】    98,司促,29770
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29770號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬柒仟伍佰拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬陸仟柒佰伍拾捌元，自民國九十八年
    十月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟零伍拾捌元，及其中
    新臺幣肆萬柒仟佰拾肆元。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬貳仟柒佰壹拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰柒拾伍元，自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一．五計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
