【裁判字號】    98,審司聲,2928
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2928號
聲  請  人  國總建設開發事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中錄國際開發有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度北全字第25號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1 萬元，並以鈞院94年度存字第3492號提存事件
    提存在案。茲因聲請人與相對人間遷讓房屋事件業經判決確
    定，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還本件提
    存物，並提出本院宣示判決筆錄、假扣押裁定、提存書、執
    行處通知等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、查本件聲請人僅泛稱與相對人間遷讓房屋事件業經判決確定
    ，應認訴訟已終結，惟未具體敘明訴訟終結之原因事實並提
    出相關證明，經本院於98年10月23日（發文日期）通知聲請
    人於5 日內提出撤回假扣押強制執行之聲請，民事執行處撤
    銷執行程序之公函，惟聲請人迄未補正（所補本院民事執行
    處通知係屬本院94年度北簡字第22889 號民事宣示判決筆錄
    之執行程序，退還原繳文件之通知，尚難認係聲請人已撤回
    假扣押強制執行之聲請，由民事執行處撤銷執行程序之公函
    ）。聲請人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同
    意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
