【裁判字號】    98,司促,29869
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29869號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰貳拾柒元，
    及自民國九十五年六月三十日起至民國九十五年七月二十九
    日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十
    五年七月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲
    延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟肆佰拾壹元，及其
    中新臺幣伍萬肆仟伍佰柒拾壹元，自民國九十五年十月十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨
    自民國九十五年十一月一日起，按月計收新臺幣玖佰元之違
    約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
