【裁判字號】    98,交聲,3126
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3126號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年8月14日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字第裁40-A04YQK024號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8A -5573號自用小客車，於民國98年5月29日22時6分許，在
    臺北市○○路○段589號道路上劃有紅線表示禁止臨時停車
    之路段停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊直屬第二分
    隊員警以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款規定逕行舉發「在劃有紅線路段停車」之違規，並予以拖
    吊。嗣因異議人於應到案日期前提出申訴，原處分機關函請
    原舉發機關調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處分
    機關遂於98年8月14日以北監自裁字第裁40-A04YQK024號裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：異議人當時停車時間約於21時40分至22時之
    間，依交通法規所定拖吊時間為7 時至20時，如有提早或延
    後拖吊時間，理應告知或公告，惟異議人當時於上開路段未
    見任何告示；又異議人前向交通警察大隊申訴之內容，係針
    對為何超過拖吊時間仍拖吊，且伊停放車輛之路段前後100
    公尺無標示延長拖吊時間之告示牌，惟回覆公文僅告知依法
    拖吊，及當地里長於98年5 月7 日至同年月10日有宣導延長
    拖吊時間等語，然異議人於拖吊場所見僅有80幾年張貼之公
    告，顯見執法人員對民眾申訴處理之草率云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其禁止時間為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第169條第1項、第2項、第4項定有明文。又按汽車停車時
    ，在禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停車時，在禁
    止臨時停車處所停車者，處新臺幣（以下同）600元以上120
    0元以下罰鍰，道路交通安全規則第112條第1項第1款、道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，異議人所有之上開自用小客車，於前揭時、地在劃有
    禁止臨時停車紅線之路段停車等情，為異議人所不否認，並
    有臺北市政府警察局北市警交大字第A04YQK024 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（見本院卷第14頁）、臺北市政府
    警察局交通警察大隊98年8 月4 日北市警交大執字第098326
    00500 號書函（見本院卷第7 頁）在卷可稽，堪認異議人確
    有本件交通違規事實無誤。異議人雖以前詞置辯，惟查：如
    前揭法條所示，劃設在道路上表示禁止臨時停車線之紅色實
    線，用以指示禁止臨時停車路段，其禁止停車之時間為全日
    24 小 時，並無何除外限制。雖按違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項規定，停車之駕駛人不予移置車輛或不在車
    內時，得由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或
    交通助理人員為之；移置得使用民間拖吊車拖離之；而禁止
    臨時停車（紅線）及其他法定禁止臨時停車處所之拖吊時間
    為7時 至21時，必要時，得延長之，但經專案公告者，不在
    此限，道路交通管理處罰條例第56條第3 項、第85條之3 第
    1 項及臺北市政府警察局管理違規停放車輛拖吊及保管作業
    規定（下稱拖吊及保管作業規定）第2 條第6 項均定有明文
    。惟道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款所處罰者乃
    「在禁止臨時停車處所停車」之行為，本件異議人所為既已
    符合該規定之構成要件，則無論本件所為拖吊行為，是否依
    照拖吊及保管作業規定執行，均無礙於異議人違規停車行為
    之成立。從而，異議人以警員拖吊時間違反拖吊及保管作業
    規定為由而要求免罰，尚屬於法無據。
五、綜上所述，本件異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款之違規行為事證明確。原處分機關援引前開規定，
    裁處異議人罰鍰900元，核無不合。異議人猶執前詞，聲明
    異議，其異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              交通法庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
