【裁判字號】    98,審司,745
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第745號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上益廣興業有限公司
上列聲請人聲請選派上益廣興業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
解除甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、住台北縣板橋市○○街66之3號4樓）所任上益廣興業有限
公司清算人之職務。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。
二、本件聲請意旨原以：伊經本院97年度審司字第235號裁定選
    派為上益廣興業有限公司（下稱上益廣公司）清算人在案。
    惟查伊僅係專科畢業，主修紡織工程，不具備會計方面專業
    知識對於如何進行清算一事一概不知，且從未在上益廣公司
    任職，對該公司之一切情況無從知悉，其目前為計程車司機
    ，所從事之工作與公司業務之經營無關，無法處理上益廣公
    司之清算事務，顯有無法勝任之情事，且其已於民國94年1
    月4日對被繼承人黃明進拋棄繼承，無餘力進行公司清算程
    序。爰聲請將清算人解任，令選派具有專門知識者擔任清算
    人。
三、經查，本院業於98年7月30日裁定選任甲○○為相對人之清
    算人，業經本院依職權調閱97年度審司字第235號案卷查明
    屬實。惟甲○○具狀陳稱其僅專科畢業，不具備會計方面專
    業，實無餘力進行公司清算程序等語，並提出畢業證書、計
    程車駕駛人職業登記證及臺灣板橋地方法院94年1月10日拋
    棄繼承函各一紙在卷可憑，是甲○○聲請應堪信實，甲○○
    既無就任清算人之意願，且依其所述事實，其亦不適合擔任
    上益廣公司之清算人，顯有解除其清算人職務之必要。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
