【裁判字號】    98,審司聲,2610
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2610號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  羅達勳即卡農企業社
            丙○○
                      之5
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第九六二號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債89年度甲類第六期中央登錄債券新臺幣
貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第2300號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債89年度甲類第六期中央登錄債券新臺
    幣20萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）98年度
    存字第962 號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審司聲字第1946號、98年度裁
    全字第2300號、板橋地院98年度存字第962 號、板橋地院98
    年度司執全字第680 號及臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院
    ）98年度執全字第86號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人
    之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸
    上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及
    板橋、嘉義地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
