【裁判字號】    98,司促,29948
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29948號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬肆仟零玖拾元，及
    自民國九十八年七月七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟捌佰玖拾玖元，及自
    民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十八年八月一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29948號）
(一)、相對人甲○○於95年3 月28日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：U 。相對人至98年7 月6 日止累計消費記帳
      214,093 元正未給付，其中214,093 元為消費款；0 元為
      循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年7
      月6 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
      息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於93年9 月14日向聲請人借款61,000元，約
      定自93年9 月14日起至98年9 月14日止循環動用，利息按
      年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部
      到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
      人收執為證。詎料相對人於98年6 月29日後未依約清償本
      息，計尚欠59,899元及自98年6 月30日起按年息百分之20
      .00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負
      清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
