【裁判字號】    98,司促,29707
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29707號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾肆萬柒仟玖佰伍拾捌
    元，及其中新臺幣伍拾貳萬玖仟零肆拾捌元，自民國九十二
    年七月十一日起至清償日止，按年息百分之七．二計算之利
    息，暨其按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、查所提分配表之不足額新臺幣伍拾肆萬柒仟玖佰伍拾捌元中
    已包含違約金新臺幣壹萬捌仟玖佰壹拾元，然該違約金不得
    復請求利息、違約金，故該部份請求自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
