【裁判字號】    98,審司聲,2508
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2508號
聲  請  人  國橋電機科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  欣祐有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第七八五號提存事件聲請人所
提存之新臺幣拾壹萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第3228號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣11萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱士林
    地院）96年度存字第785 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執行處通知、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱士林地院96年度存字第785 號及96年度執
    全字第593 號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方
    法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
