【裁判字號】    98,易,2205
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第13516號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    98年5月27日凌晨4時許，在臺北市○○○路錢櫃KTV前，因
    酒後搭乘告訴人王友進所駕駛之計程車，前往臺北縣中和市
    ○○路93號，於同日凌晨4時30分許，王友進以為已到目的
    地，將車停在臺北縣新店市○○路○段47巷口，並詢問甲○
    ○，甲○○以未到目的地為由，與王友進發生口角，竟基於
    傷害之犯意，持梳子割傷王友進頸部，下車欲離開現場，為
    王友進攔下，並報警處理，經警於瞭解案情之際，甲○○承
    上揭傷害之接續犯意，以拳頭毆打王友進臉部，致王友進受
    有臉鼻頸多處挫傷、鼻韌血及頸前多處裂傷之傷害，因認被
    告涉有同法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
四、經查：本案被告甲○○涉犯之普通傷害罪，依同法第287條
    之規定須告訴乃論，茲告訴人王友進已當庭具狀表示撤回對
    於被告之告訴，並達成和解，有撤回告訴狀及和解筆錄各1
    份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
