【裁判字號】    98,司促,29912
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29912號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人乙○○、丁○○、戊○○應向債權人連帶清償新臺幣
    拾肆萬零貳佰肆拾柒元，及自民國九十八年八月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之二．八計算之利息，暨自民國
    九十八年九月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣萬陸仟肆佰玖拾元，
    及自民國九十八年八月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十八年九月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29912號）
    一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣（下同）340,247
        元，及如附表一所示之利息、違約金，經向主債務人丁
        ○○執行無效果時，保證人乙○○、戊○○應負清償責
        任。
    二、債務人丁○○應給付債權人新臺幣（下同）36,490元，
        及如附表二所示之利息、違約金。
    三、債權人請求之原因事實
    （一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，奉財政
          部核准更名為「建華商業銀行銀行股份有限公司」，
          嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司
          」，合先陳明。
    （二）緣債務人丁○○邀同乙○○、戊○○為保證人於民國
          91年9 月27日向債權人申請借款新臺幣1,270,000 元
          整，借期至民國100 年9 月27日屆滿，利率約定自貸
          放日起，依房貸指標利率加碼年率4.62% ，按月計付
          。
    （三）緣債務人丁○○於民國94年6 月29日向債權人申請借
          款新臺幣200,000 元整，借期至民國99年6 月29日屆
          滿，利率約定自貸放日起，依房貸指標利率加碼年率
          2.39% ，按月計付。
   （四）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
         並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
         一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
         率之二成加附違約金。
   （五）債務人對前開借款本息僅繳納至98年8 月27日，經債
         權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
         契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
         請求債務人等應一次償還餘欠借款本金376,737 元及
         其如附表一、二所示之利息、違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
