【裁判字號】    98,聲,2870
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年執聲沒字第253號、98年執字第4466號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
（一）被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金1
      萬元，並由具保人於民國98年5月27日出具現金保證後，
      將被告釋放，該案經本院於98年5月27日以98年度易字第
      207號判決判處有期徒刑6月確定等情，有本院98年刑保字
      第237號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度執聲沒字第253號執行卷宗內可考，並有本院98
      年度易字第207號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表等在卷可查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第4466號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚到案接受執行，被告於98年8
      月17日到案向檢察官聲請易科罰金分期付款，檢察官當日
      即以指揮易科罰金命令准予易科罰金，並當庭諭知准予分
      6期繳納罰金，應於每月17日前到署執行並繳納3萬1000元
      或3萬2000元，另於臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案
      件進行表載明分期繳納期限，使被告簽名切結，惟被告於
      應繳期日98年9月17日即未到署接受執行，經聲請人通知
      具保人於民國98 年10月13日上午10時帶同被告到案接受
      執行，惟屆期具保人並未帶同被告到案執行，嗣經該署拘
      提未獲，另經該署於98年10月29日另案執行通緝，又未另
      案在監、所執行或羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署98年
      8月17日訊問筆錄、該署檢察官指揮易科罰金命令、該署
      辦理分期繳納罰金執行案件進行表、拘提報告書、臺灣高
      等法院通緝記錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
      臺灣臺北地方法院檢察署98年9月23日甲○玲節98執字第
      4466號函、送達證書各1張等在卷可按，足證被告確已逃
      匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
