【裁判字號】    98,司促,29915
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29915號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰拾伍萬壹仟陸佰貳
    拾元，及自民國八十八年十月十五日起至清償日止，按年
    息百分之九．四計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29915號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人乙○○於民國（下同）84年6 月29日邀同連帶保
      證人甲○○向聲請人借款二筆共計新臺幣壹仟零陸拾陸萬
      元整，約定利息按年息百分之9.4%計息。惟相對人等未按
      期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，聲請
      人經板橋地方法院87年度執日字第6628號強制執行事件，
      依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受
      償。以上所述茲有借款約定書及板橋地方法院分配表可稽
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
