【裁判字號】    98,簡,3806
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵續字第六六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告矢口否認有公然侮辱告訴人之行為，辯稱：當時因
    告訴人未得到我允許，即手持相機對我做出拍攝的動作，我
    被告訴人激怒，才脫口而出「你不要像一個瘋女人一樣亂拍
    亂拍的好嗎？」云云。惟查：上開犯罪事實，業據證人即告
    訴人甲○○於偵查中具結證稱：被告對我曬衣服的事情不滿
    ，九十八年三月十二日我們二人在管理員室請陳光隆協調，
    過程中發生爭執，爭吵完後，雙方平靜不下來，我試圖以社
    區對講機打回家請我先生下來，被告此時在一旁罵我瘋子、
    瘋女人等語（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第九
    六五一號卷第三二、三三頁參照），核與證人陳光隆於偵查
    中具結證稱：我擔任社區總幹事，九十八年三月十二日被告
    與告訴人為了曬衣服的事實來到我辦公室，該處是個通道，
    住戶可以自由走動，二人爭執起來後我有聽到被告說「瘋女
    人（臺語）」等語情節相符（同上卷第三一、三二頁參照）
    ，足認被告確係以「瘋女人（臺語）」等詞辱罵告訴人無訛
    。按公然侮辱者，係指直接對人詈罵、嘲笑而使人難堪或其
    他表示足以貶損他人評價之意思，「瘋女人」之用詞，係用
    以指述他人之行為舉止、精神狀態如同精神異常之人，此為
    社會之通念，足使他人在精神上、心理上感受難堪或不快，
    又告訴人既係在居住該大樓之住戶，被告在大樓管理中心等
    住戶可隨意進出走動之處所公然以「瘋女人」一詞加以辱罵
    ，顯足以貶損告訴人之個人評價無訛，況被告自承因受告訴
    人舉動所激怒，始脫口而出上開詞語，該言詞確足使告訴人
    及一般人產生難堪不悅，其出於公然侮辱之犯意，至為顯然
    。綜上所述，本件事證明確，被告公然侮辱犯行，已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告高商畢業之智識程度，僅因與鄰居間細故糾紛，
    不思以理性方式溝通解決，即脫口以上揭言語辱罵告訴人，
    貶損其社會評價，行為自有非當，迄今未與告訴人達成和解
    ，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
