【裁判字號】    98,審救,206
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第206號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
代  理  人  周滄賢律師
上列聲請人因與相對人統一大飯店股份有限公司間請求給付工資
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○、戊○○及丁○○准予訴訟救助。
聲請人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用而言（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。又按法律扶助基金會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是
    否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團
    法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、經查：
  (一)聲請人甲○○、乙○○、戊○○及丁○○以其與相對人統一
    大飯店股份有限公司間給付工資等事件，無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基金會台
    北分會申請法律扶助獲准，業據提出法律扶助審查表、專用
    委任狀等件為證，且經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表，堪認其等確無資力支出訴訟費用，
    且其等之請求非顯無勝訴之望，其等訴訟救助之聲請核無不
    合，應予准許。
  (二)聲請人丙○○主張其無資力支出訴訟費用，雖據提出法律扶
    助申請書、扶助律師接案通知書為證，惟觀諸本院依職權調
    取之稅務電子閘門財產所得調件明細表，其尚有2002年份15
    84CC之汽車乙部，97年度亦有7,912元之利息所得，足見其
    非無資力之人。況本件裁判費為新臺幣1,000元，以其為60
    年次而言，正值青壯年，亦難認其無籌措本件裁判費之能力
    。故聲請人丙○○聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
