【裁判字號】    98,審訴,5967
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5967號
    原      告  乙○○
                甲○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  侯水深律師
                張沐芝律師
上列原告與被告丁○○間因第三人異議之訴事件，雖原告以台北
縣烏來鄉○○街80號、80-2及80-3號房屋稅之課稅現值，自行計
算本件訴訟標的價額，但上開資料僅係稅捐機關核課房屋稅資料
，並不足以反應上開房屋之客觀交易價值，本院無從據此核定本
件訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達15日內提出系爭房
地之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，依鑑價報
告之價額，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
