【裁判字號】    98,司促,29913
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29913號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零玖萬伍仟捌佰柒拾
    元，及自民國八十九年十月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之九．七五計算之利息，暨自民國八十九年十月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之一．九五計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29913號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣案外人江秋萍於民國（下同）85年1 月8 日邀同連
          帶保證人丙○○向聲請人借款新臺幣參佰貳拾萬元整
          ，約定利息按年息9.75% 計息，及其逾期在六個月以
          內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
          逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟相對
          人等未按期繳息，依約已喪失期限利益，債務視為全
          部到期，聲請人經板橋地方法院88年度執速字第1933
          號強制執行事件，依確定之分配表仍有如請求金額欄
          所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾
          六個月以上，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息
          負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約
          金。以上所述茲有借款約定書及板橋地方法院分配表
          可稽。
    （三）詎料案外人即被繼承人江秋萍於88年6 月5 日死亡，
          有除戶謄本可憑，且由台北地院98年9 月9 日發文，
          北院隆家家98科繼字第0980005230號函可知，相對人
          乙○○及甲○○未拋棄繼承，故依民法第一一三八條
          之規定，相對人乙○○及甲○○為其法定繼承人，依
          法相對人乙○○、甲○○及丙○○應連帶給付如前開
          請求標的之借款本息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
