【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？（除
    父母外，有無扶養小孩、配偶，如有，請列於扶養欄內，並
    說明小孩、配偶年齡、收入及財產狀況、每月支出費用之明
    細、其他扶養義務人人數及如何分擔扶養義務，並提出證明
    文件，所謂聲請前二年內之必要支出乃指債務人之個人支出
    而非全家支出，請依此前提重新填載）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第二十二庭   法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                               書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
