【裁判字號】    97,重訴,377
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還會款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第377號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、乙○○等間請求返還會
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆
萬陸仟柒佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月      2    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
