【裁判字號】    98,審救,197
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第197號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
            沈以軒律師
相  對  人  臺灣衍比斯有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人臺灣衍比斯有限公司間確認僱傭關
    係存在事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基
    金會准予法律扶助，業據提出財團法人法律扶助基金會台北
    分會扶助律師接案通知書以為釋明，並經本院依職權調閱聲
    請人之稅務電子閘門財產所得資料足參，本件聲請人非顯無
    勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
