【裁判字號】    98,簡,3364
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成
分淺綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳肆玖貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA、甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為
    第二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品
    之犯意，於民國98年6月13日凌晨4時40分許，在臺北市中山
    區○○○路410號前，以新臺幣500元之代價，向真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，購得含第二級毒品MDMA、甲基安非他
    命成分淺綠色圓形錠劑1粒（淨重0.2600公克，驗餘淨重0.2
    492公克），而持有之。嗣於同日凌晨5時許，因形跡可疑在
    上址為警查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心98年7月16日航藥鑑字第098
    3454號毒品鑑定書。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告尿液呈MDMA、安非他命類陰性反應。
  (四)扣案淺綠色圓形錠劑1粒（淨重0.2600公克，驗餘淨重0.249
    2公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有
    之，而犯本件持有第二級毒品之罪，惟被告所持有含第二級
    毒品MDMA、甲基安非他命成分錠劑僅1粒，數量非鉅，損害
    輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查扣
    案淺綠色圓形錠劑1粒既含有第二級毒品MDMA、甲基安非他
    命成分，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
