【裁判字號】    98,審司聲,2555
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2555號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
相  對  人  長森興業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  戊○○
            庚○○
                      5樓
相  對  人  乙○○
                      樓之2
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三０六九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債92年度甲類第7 期債票面額新臺幣佰拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產負債及全部營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第19260 號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公債90年度第2 期債
    票面額新臺幣10 0萬元3 張，並各附第7 至10期息票，金額
    總計330 萬元，並以鈞院96年度存字第267 號提存事件提存
    ，嗣經變換提存物，而以鈞院98年度存字第3069號提存在案
    ；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已
    終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金
    管會函、假扣押裁定、提存書、本院執行命令及本院通知相
    對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第19260 號、96年度存
    字第267 號、98年度存字第3069號、96年度執全字第200 號
    及97年度審聲字第1053號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按
    諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    、臺灣板橋地方法院及士林地方法院函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
