【裁判字號】    98,審勞訴更一,3
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審勞訴更一字第3號
原      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  台北美國學校
            TAIPEI AM.
兼法定代理  戊○○  ○○○○○.
人
被      告  戊○○  ○○○○○.
            丙○○  ○○○○ .
            己○○  ○○○ ○.
            丁○  ○○○○○ .
            甲○○  ○○○○○.
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告胡佛士、魏士羅、
    賴得、白瑞戈之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經
    本院於民國98年10月1日裁定命其於5日內補正，該裁定於98
    年10月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，則原告所列被告胡佛士、魏士羅、賴得
    、白瑞戈是否確有其人存在、又有無當事人能力等，俱未臻
    明確且未合法，自與民事訴訟法第116條第1項第1款、第244
    條第1項第1款規定有間，而有同法第249條第1項第3及6款規
    定情事。雖原告聲請命本院向被告臺北美國學校及教育部等
    各機關查詢上開被告個人資料，但原告究竟係欲以何人為被
    告，單以原告所列姓名尚有未完足之處，原告既未曾提出該
    等被告之正確英文姓名、國籍及足資辨認身分之相關文件（
    例如：身分證統一編號、護照號碼或其他居留於臺灣之明細
    ），是其所為調查證據之聲請，自無由准許。據此，原告之
    訴難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3及6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
