【裁判字號】    97,易,3590
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    法院組織法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3590號
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反法院組織法案件，聲請核對更正筆錄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○，因違反法院組織法乙
    案，依刑事訴訟法第44條之1 第2 項規定，聲請核對更正筆
    錄。
二、審判期日應全程錄音；必要時，並得全程錄影。當事人、代
    理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏
    者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結
    後7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對
    更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據
    審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證
    人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於
    法院。前項後段規定之文書，經書記官核對後，認為其記載
    適當者，得作為審判筆錄之附錄，並準用第48條之規定。刑
    事訴訟法第44條之1 定有明文。
三、經查，本案於民國98年10月19日辯論終結，聲請人於98年10
    月28日始遞狀聲請核對更正筆錄，觀之聲請人聲請狀右上角
    本院收狀戳章甚明，聲請人之聲請，未於辯論終結後7 日內
    為之，與首揭規定不符，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
