【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司即遠東航空股份有
            限公司重整監督人
甲○○○○  乙○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人  張秀夏律師即遠東航空股份有限公司重整監督人
            呂正樂會計師即遠東航空股份有限公司重整監督人
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
甲○○○○  己○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間因公司重整事件，聲請人就相對人申報之債權提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人所申報之重整債權金額新臺幣貳億玖仟柒佰零壹萬玖仟柒
佰肆拾肆元，應予剔除。
    理  由
一、按重整監督人，於權利申報期間屆滿後，應依其初步審查之
    結果，分別製作優先重整債權人、有擔保重整債權、無擔保
    重整債權人及股東清冊，載明權利之性質、金額及表決權數
    額，於第289 條第1 項第2 款期日之3 日前，聲報法院及備
    置於適當處所，並公告其開始備置日期及處所，以供重整債
    權人、股東及其他利害關係人查閱；又有異議之債權或股東
    權，由法院裁定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應
    由爭執之利害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之
    訴，並應向法院為起訴之證明；經起訴後在判決確定前，仍
    依前項裁定之內容及數額行使其權利，但依重整計畫受清償
    時，應予提存，公司法第298條第1項、第299條第2項、第3
    項分別定有明文。準此，公司法第299條第2項規定有關重整
    債權異議之裁定，並無實體上之確定力，公司重整程序屬非
    訟事件，法院審查債權或股東權之範圍應僅就該項有異議之
    債權或股東權為形式審查，而不及於實體之爭執，實體上有
    爭執之利害關係人，應於裁定送達後20日內提起確認之訴以
    確定其實體上之爭執。
二、異議意旨略以：相對人申報重整債權之性質為侵權行為之債
    ，應提出債權成立證明文件，然依相對人提出之文件僅能證
    明投資人有向相對人登記求償之金額，且該債權所依據之犯
    罪事實尚未判決，該債權是否成立猶待法院實體審認，而相
    對人已就本案提出給付訴訟（本院98年度審金字第33號），
    相對人僅須變更聲明為確認訴訟即可，否則極易造成審查重
    整債權法院與實體審理法院裁判之矛盾，爰聲明異議等語。
三、相對人略以：遠東航空公司前負責人崔湧、陳尚群、丁○○
    等人涉嫌虛偽交易虛增營業額，藉以美化財務報告，使該公
    司對外公告之94年度第2季起至96年度第3季財務報告虛偽不
    實，投資人阮貴絹等324人因誤信該不實財務報告，買入遠
    東航空公司股票，致蒙受股價下跌之損失，遠東航空公司自
    應依證券交易法第20條、第20條之1規定負損害賠償責任等
    語。
四、經查，相對人主張其對聲請人有新臺幣2億9701萬9744元之
    重整債權存在乙節，固據提出臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度偵字第9331、9649、17397號起訴書、訴訟實施權授與同
    意書、求償表、分戶歷史帳明細表、集保存摺封面、公司當
    日重大訊息之詳細內容及民事聲請狀等資料為憑，惟僅能證
    明相對人業已就投資人之損害，向聲請人提起民事損害賠償
    訴訟，依相對人所提出之上開資料形式觀之，尚不足以認定
    聲請人有違反證券交易法第20條、第20條之1之情事，相對
    人既已對聲請人提起民事損害賠償訴訟，並由本院另案審理
    中，足見兩造就上開債權是否存在及數額尚有爭議，乃屬實
    體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之調查及認定，非
    本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於本件重整債權審
    查程序中逕依相對人所提出之資料，以形式上之審查而認定
    相對人申報之重整債權存在，是相對人上開申報債權自無從
    列入重整債權，而應予剔除，從而，本件異議為有理由，爰
    裁定如主文所示。
五、依公司法第299條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
