【裁判字號】    98,聲,2798
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○詐欺案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）40萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之
    （93年刑保字第559 號），爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請命具保人繳納指定之保證金額並沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因詐欺案件，經本院指定保證金額40萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告停止羈押，固有本院93年11月
    9 日刑保字第559 號保證金收據影本在卷可查。惟本件聲請
    人僅因被告另案為臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣士林地方
    法院檢察署、臺灣士林地方法院及本院於民國97年12月8 日
    、98年2 月11日、97年12月4 日、98年2 月24日、96年6 月
    12日分別以甲○玲執顛緝字5245號、甲○玲偵雨緝字437 號
    、士檢清偵泰緝字3050號、士院刑光緝字68號、北院錦刑平
    緝字517 號通緝書通緝中，有通緝案件資料表5 紙在卷可稽
    ，而於本案未經傳喚、拘提被告到案執行，即逕認被告已逃
    匿。按被告固於另案中經通緝，惟被告是否確係逃亡，或有
    其他原因未收到通知，致遭通緝，於本案應有再查明之必要
    ，斷不可因被告於另案遭通緝，本案即可不經合法傳喚，逕
    行沒入保證金，然查本案執行卷宗未見執行檢察官針對被告
    設籍之臺北市○○區○○路一段138 巷3 弄3 號為合法之通
    知，揆諸前揭說明，其程序自有不備，本件聲請人聲請沒入
    具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
