【裁判字號】    98,簡,4249
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23094 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻（淨重拾貳點壹肆公克）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，未經許可不得持有之，竟基於持有第二
    級毒品之犯意，於民國94年間之某日，在臺北市中山區○○
    ○路282 號之「金錢豹」酒店內，拾得大麻1 包而持有之。
    嗣於98年7 月30日晚間11時50分許，為警在甲○○位在臺北
    市中山區○○○路○ 段66號12樓之18之住處內扣得大麻1 包
    （淨重12.14 公克），而得悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品
    大麻1 包（淨重12.14 公克）扣案可資佐證。又扣案之物確
    係第二級毒品大麻，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年8
    月17日調科壹字第09823022230 號鑑定書在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    按未經許可持有毒品，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為
    止。其間法律縱有變更，然其行為既繼續實施至新法施行以
    後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適
    用之問題，是本案被告雖自94年間某日即持有扣案之大麻，
    ，其被查獲之日期係98年7 月30日，自無新舊法比較之問題
    。則核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，素行尚可，犯後坦承犯行，具有悔意
    ，兼衡其智識、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻（淨重12.14 公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
