【裁判字號】    98,審補,1301
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1301號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件原告主張本院98年司執字第81714號清償債務強制執行事件
所聲請強制執行之債權並不存在，經本院調取上開卷宗後，查悉
被告聲請強制執行之債權本金為新臺幣44,751元，故本件訴訟標
的價額為新臺幣44,751元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
