【裁判字號】    98,審補,1100
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1100號
原      告  甲○○○○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求撤銷
本院98年度司執字第60510 號給付借款強制執行程序，核係財產
權之請求，應以原告因撤銷上開執行程序所得受之客觀上利益價
額為準，查本件被告據以對原告聲請強制執行之金額為新臺幣（
下同）1,528,053 元，及自民國93年2 月13日起至清償日止，按
週年利率9.25% 計算之利息，並自93年2 月13日起至清償日止，
按上開利率20% 計算之違約金及程序費用131 元，是以本件訴訟
標的價額核定為1,528,184 元，應徵第一審裁判費16,147元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
