【裁判字號】    98,司促,29872
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29872號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰伍拾伍元，
    及自民國九十六年二月八日起至民國九十六年三月七日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年三
    月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟玖佰伍拾貳元，及
    其中本金新臺幣壹拾萬零肆佰零捌元整自民國九十六年五月
    十八日起至清償日止，按年息百分十九．九九計算之利息，
    暨自民國九十六年七月一日起至三個月內 (含)每 月以新臺
    幣貳仟元整計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
