【裁判字號】    98,司促,29871
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29871號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟佰玖拾柒元，
    及自民國九十三年四月一日起至民國九十三年四月三十日止
    ，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年
    五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延遲利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟陸佰伍拾元，及其
    中新臺幣萬柒仟零柒拾捌元，自民國九十三年八月十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨自
    民國九十三年八月三十一日起至清償日止，按月以新臺幣陸
    佰元計算之違約金，應計付之違約金最高以三期計算為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
