【裁判字號】    98,簡,3876
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3876號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            卯○○
            己○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1191
號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
辛○○、卯○○、己○○幫助乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取
得與原本顯不相當之重利，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，
並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告辛○○、卯○
    ○、己○○於本院審理時之自白」、「證人羅家恂」、「本
    院97年度易字第3696號刑事判決」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、地下錢莊使用人頭帳戶，作為重利放貸業務之財產犯罪工具
    ，以逃避警方查緝，此早已為平面及電子媒體廣為報導。又
    於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一
    事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申
    請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳
    戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗，若見
    他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使
    用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑。
    被告三人既係心智成熟的成年人，並同時向自稱「小J」之
    成年男子羅家恂借取款項支付利息，是依其個人之智識及經
    驗，當可預見羅家恂不使用自己之帳戶，而向渠等借用帳戶
    之存摺、提款卡及密碼使用，有幫助該他人從事重利犯罪之
    可能性，應有所預見，然被告三人竟仍將其上開金融機構帳
    戶之提款卡、密碼交予他人使用，堪認被告三人於主觀上對
    於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為重利犯罪
    ，亦不違反其本意，其有幫助重利犯罪之不確定故意，至屬
    灼然。
三、核被告辛○○、卯○○、己○○所為，均係犯刑法第30條第
    1項、同法第344條之幫助乘人急迫貸與金錢而收取與原本顯
    不相當重利罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。查證人羅家恂乘附表所示被害人急迫需款之際，對
    被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，其於借款
    期間，先行預扣利息，並於每隔數日即收取重利之多次犯行
    ，於自然概念上雖屬數行為，然係基於單一金錢消費借貸契
    約持續收取，藉此謀取與本金顯不相當之重利，故其持續收
    取重利，應屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評
    價上為包括一行為之接續犯，僅成立單純一罪，故被告三人
    分別以一幫助行為，提供上開帳戶供羅家恂為上述犯行，亦
    僅分別論以單純一罪。再被告辛○○以一幫助行為，提供上
    開帳戶幫助羅家恂對被害人癸○○、丙○○、壬○○、子○
    ○、庚○○、丑○○、乙○○、辰○○、戊○○○、丁○○
    為重利犯行；另被告卯○○以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助羅家恂對被害人寅○○、癸○○、子○○、丑○○、乙○
    ○、戊○○○、丁○○為重利犯行；及被告己○○以一幫助
    行為，提供上開帳戶幫助羅家恂對被害人寅○○、癸○○、
    子○○、乙○○、辰○○、戊○○○、丁○○、甲○○○為
    重利犯行，均係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法
    第55條規定論以一幫助重利罪。爰審酌被告三人之素行，其
    提供帳戶資料供他人乘人急迫之際貸以金錢，進而取得與原
    本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負
    面影響，行為實不足取，兼衡渠等犯罪之動機、目的及犯後
    態度，渠等亦均為向羅家恂借款之人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告三人均無不良素行，於本院審理時均已表示悔意，渠等
    經此刑之宣告後，當知所惕勉自勵，是本院認本件之宣告刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併諭知緩刑
    2年。惟緩刑期內，被告應向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項規定，宣告其應於緩
    刑期間付保護管束，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    344條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
