【裁判字號】    98,審司聲,3025
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3025號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人亞洲汽車貨運股份有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院69年度全字第3983號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣18萬元，並以鈞院69年度存字第6521號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並已確定，
    本件提存應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第 104
    條第1 項規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押撤銷裁
    定暨確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院 53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、依聲請人聲請狀所載，聲請人既已聲請對相對人執行假扣押
    在案，事後雖有撤銷假扣押裁定，然相對人仍有受損害之可
    能，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，自與應供擔保原因消
    滅之情形迥異。從而，聲請人以應供擔保原因消滅為由聲請
    返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。若聲請人
    撤回假扣押執行之聲請並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，或取得相對人同意取回提存物之證明，即得另
    案聲請返還本件提存物，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
