【裁判字號】    98,交易,394
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李建賢律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11326號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月19日上午10時45
    分許，騎乘J8M-889號機車，沿臺北巿大安區○○路南往北
    行駛，行駛過長興街口約48.8公尺處，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時又無何不能注意之情狀
    ，竟疏未注意甲○○騎乘機車RVI-386號機車行駛於前之情
    形，而被告甲○○亦應注意，在變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，竟疏未注意，因閃避其前方車輛，偏
    向左方，致乙○○之機車車頭擦撞甲○○機車左側腳踏板處
    ，二車均倒地，甲○○因之受有左腳腓骨骨折、乙○○因之
    受有臉部撕裂傷、右手擦傷、頭部外傷之傷害。乙○○、甲
    ○○於警員到場處理時均在場，並當場承認為肇事人，始悉
    上情。案經告訴人乙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察
    局大安分局報告偵辦，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪
    屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○、甲○○當庭具狀撤回
    對彼此之告訴，有刑事撤回告訴狀、審理筆錄存卷可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
