【裁判字號】    98,司促,29910
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29910號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        35號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟佰伍拾玖元，及自
    民國九十四年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29910號）
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
          （六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於92年12月05日，依據與聲請人簽訂之
          申請書，向聲請人借款，借款利息於每月二十日結算
          一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益
          ，並自逾期之日起依年利率18.25 計算利息，及以累
          計未還利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務
          人經多次催討仍未繳納，目前繳息止日為94年01月24
          日，另上述為商業習慣並無複利行為，聲請人對債務
          人係「有請求標的及其數量」欄之債權迄未受償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
          簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
          五0 八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令
          ，以維債權，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
