【裁判字號】    98,司促,29693
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29693號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○○
            乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年
    七月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件借貸契約未約定利率，僅得請求依法定年息百分之五計
    算之利息，超過之部分聲請人無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
