【裁判字號】    98,簡上,244
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第244號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院98年度簡字第1696號，
中華民國98年5月14日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7210號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭業經辯論終結，茲查本案尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
