【裁判字號】    97,訴,3420
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3420號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
上列上訴人與被上訴人清淨國際興業有限公司間請求給付承攬報
酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰伍拾伍萬肆仟伍佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬
肆仟陸佰陸拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     2   日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
