【裁判字號】    98,審訴,4418
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4418號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還票據事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。本件
原告主張其提供如附表所示面額合計新臺幣8,764,600元票據為
對被告負擔新臺幣4,000,000元債務之擔保，其已償還債務，被
告自無法律上之原因而得繼續持有，其起訴之利益顯然無法核定
，縱得以核定，亦以其所負擔之債務即新臺幣4,000,000元為限
。惟票據係無因證券，被告得依票面金額行使權利，原告既然請
求被告返還，其起訴所得享受之利益當然即票面金額，亦即其得
免除票據債務。故依如附表所示票據票面金額核定本件訴訟標的
價額為新臺幣8,764,600元，並據以徵收第一審裁判費新臺幣87,
823元，扣除原告已繳納之新臺幣17,335元，尚不足新臺幣70,48
8元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                 書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
