【裁判字號】    98,國,11
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度國字第11號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
上列上訴人與被上訴人臺北市政府警察局中山分局、乙○○間因
98年度國字第11號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
萬壹仟貳佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
