【裁判字號】    98,審訴,5836
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    撤銷和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5836號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求撤銷和解事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴之聲明第1項，
    係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴
    訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標
    的之價額，另訴之聲明第2項之訴訟標的金額為伍拾玖萬肆
    仟元，合計貳佰貳拾肆萬肆仟元，應徵第一審裁判費貳萬
    仟貳佰柒拾伍元，原告僅繳納陸仟伍仟元，尚欠壹萬陸仟柒
    佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告如期繳納。
二、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
