【裁判字號】    98,審再易,29
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第29號
再審原告    乙○○
再審被告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年 8月21
    日裁定命其於送達再審原告時起 5日內補正，此項裁定已於
    98年8月24日送達再審原告，有送達回證在卷可稽，再審原
    告逾期迄今仍未補正，並有本院民事科查詢簡答表二份、本
    院答詢表二份在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
