【裁判字號】    98,審司聲,2677
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2677號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  固陞企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三０五六號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債
券新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人固陞企業有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6888號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債八十九年
    度甲類第六期中央登錄債券新臺幣40萬元，並以臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）96年度存字第3056號提存事件提存
    在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    板橋地院96年度存字第3056號卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。另聲請人並未對相對人固陞企業有限公司聲請執
    行，其即非受擔保利益人，亦有板橋地院民事執行處證明書
    附卷可稽，對其聲請自非適法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
