【裁判字號】    98,審訴,5993
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5993號
原      告  甲○○
            乙○○
                      共同送達.
上列當事人與被告兆員資產管理股份有限公司、丙○○間因確認
委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。並應提出準備書狀，載明訴之聲明，另應說
明如確認委任關係不存在之訴為何需以丙○○為被告，原告前於
兆員資產管理股份有限公司擔任之職務為何，倘為董事與公司間
之訴訟，應以監察人為公司之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
