【裁判字號】    98,審司聲,2696
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2696號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約等事件，前經本院97年度重勞訴
    字第21號、臺灣高等法院97年度重勞上字第34號、最高法院
    98年度台上字第1114號判決諭知訴訟費用由相對人負擔，並
    確定在案。是以，相對人應負擔第三審訴訟費用，核先敘明
    。又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額，民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第三審所繳納之
    律師酬金為新臺幣50,000元（業經最高法院98年度台聲字第
    826 號裁定核定），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
