【裁判字號】    98,審事聲,119
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第119號
異議人  即
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對民國98年8月17日
本院98年度審司聲字第1104號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院八十五年度存字第三九六二號提存事件異議人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲請人於民國98年3月17日聲請本院通
    知受擔保利益人即被繼承人田美燕於一定期間內行使權利，
    經本院以98年度審聲字第384號受理在案，聲請人亦依本院
    98 年3月20日北院隆民津98年度審聲字第384號函補正田美
    燕之除戶戶籍謄本、繼承系統表及其繼承人即相對人之戶籍
    謄本後，對該址為送達，原裁定以聲請人僅對「臺北市○○
    路423巷8弄2號2樓」為行使權利之通知，難認該催告函已交
    付相對人而生合法送達之效力云云，顯有誤認，為此依法提
    出異議等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查，本件異議人前依本院85年度裁全字第3659號裁定曾提
    供新台幣（下同）170,000元為假扣押之擔保，假扣押相對
    人之被繼承人田美燕之財產，並以本院85年度存字第3962號
    提存事件提存在案，茲因異議人已撤回假扣押執行及撤銷假
    扣押裁定，並聲請本院以98年度審聲字第384號函通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，有異議人所提出本院85年度裁
    全字第3659號民事裁定、臺灣臺北地方法院提存所 (85)存
    勇字第3962號函、提存書、本院97年度審全聲字第487號民
    事裁定、戶籍謄本、本院98年度審聲字第384號民事庭函、
    被繼承人田美燕繼承系統表、撤回假扣押執行狀影本各一份
    為憑，復經本院依職權調閱前開假扣押、假扣押執行及提存
    案卷審核屬實，而觀諸異議人聲請本院對相對人為行使權利
    通知之本院98年度審聲字第384號案卷中，除曾於98年4月10
    日對「臺北市○○路423巷8弄2號2樓」為寄存送達外，復已
    於98年8月21日對相對人之住所地「臺北縣永和市○○路50
    巷3號」為寄存送達，送達證書2份附於該行使權利案卷可稽
    ，自堪認異議人確已合法催告相對人為權利之行使，而相對
    人迄今仍未行使，亦有臺灣板橋地方法院回函及本院民事紀
    錄科查詢表4份在卷可按，則異議人聲請返還上開擔保金，
    核無不合，自應准許之，原裁定未及審酌該行使權利案卷之
    送達情形而駁回異議人之聲請，為有違誤，異議人請求廢棄
    原裁定，即難謂無理由，爰廢棄原裁定後，並裁定如主文第
    2 項所示。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
