【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
乙○○○○
即  重整人  己○○
            庚○○
            富理門管理顧問股份有限公司
上  1  人
乙○○○○  蔡慧玲
重整監督人  遠東國際商業銀行股份有限公司
乙○○○○  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
重整監督人  張秀夏律師
            呂正樂會計師
相  對  人  戊○○
上列當事人間因公司重整事件，聲請人就相對人申報之債權提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人所申報之員工薪資債權金額新臺幣壹拾參萬貳仟玖佰柒拾
柒元，應列為無擔保重整債權。
    理  由
一、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權；其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權；其有抵押權、質權
    或留置權為擔保者，為有擔保重整債權；無此項擔保者，為
    無擔保重整債權；各該債權，非依重整程序，均不得行使權
    利；公司重整完成後，有左列效力：一已申報之債權未受清
    償部分，除依重整計畫處理，移轉重整後之公司承受者外，
    其請求權消滅；未申報之債權亦同，公司法第296條第1項、
    第311條第1項第1款定有明文。次按重整監督人，於權利申
    報期間屆滿後，應依其初步審查之結果，分別製作優先重整
    債權人、有擔保重整債權人、無擔保重整債權人及股東清冊
    ，載明權利之性質、金額及表決權數額；法院審查重整債權
    及股東權之期日，重整監督人、重整人及公司負責人，應到
    場備詢，重整債權人、股東及其他利害關係人，得到場陳述
    意見；有異議之債權或股東權，由法院裁定之；就債權或股
    東權有實體上之爭執者，應由爭執之利害關係人，於前項裁
    定送達後20日內提起確認之訴，並應向法院為起訴之證明；
    經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定之內容及數額行使其
    權利，但依重整計劃受清償時，應予提存，公司法第298條
    第1項前段、第299條第1項、第2項、第3項亦分別定有明文
    。
二、異議意旨略以：對於相對人申報之員工薪資數額新臺幣（下
    同）13萬2977元無意見，但應列為無擔保重整債權，相對人
    申報為優先重整債權，尚有未合，爰聲明異議等語。
三、相對人略以：員工薪資其中8萬4521元部分，因當時遠東航
    空公司阻止勞工保險局墊償，致相對人迄今仍未領取，其他
    員工經勞工保險局墊償之部分均已核發，故應將薪資8萬452
    1元列入優先重整債權等語。
四、經查，相對人於申報權利期間向重整監督人申報債權，有重
    整債權申報表、薪資墊償債權表、薪資明細表、郵政存簿儲
    金簿、遠東航空公司97年度第10次臨時董事會會議事錄（節
    錄本）、人事通報等件可證（見本院卷(三)第13至21頁），聲
    請人對於相對人申報之金額固無意見，惟以債權性質應列為
    無擔保優先債權資為抗辯，經核相對人所申報之債權係於重
    整裁定前成立，自屬重整債權，惟就該重整債權，聲請人如
    未提供擔保或非屬公司法第312條所定為必要費用時，即應
    屬無擔保重整債權，相對人雖主張應列為優先重整債權，然
    並未就該債權有何法定優先受償之權利為任何主張或舉證，
    則該債權應屬無優先及擔保權之普通債權，性質上為無擔保
    重整債權，是聲請人主張應將相對人所申報之員工薪資13萬
    2977元，列為無擔保重整債權，為有理由，應予准許。
五、綜上，本件異議為有理由，依公司法第299條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
