【裁判字號】    98,消債更,360
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第360號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。而債務人於法院裁准消費者債務清理
    程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極
    誠實之態度，配合法院進行各項程序。法院雖依同條例第10
    條之規定，有依職權調查必要之事實及證據之責，然按同條
    例第44條、第82條及第46條第3款之意旨，苟債務人怠於配
    合法院調查，或有不實陳述之情形，法院亦得駁回債務人之
    聲請，顯見消費者債務清理條例藉由課予債務人協力義務之
    方式，以示其確有債務清理之誠意。
二、經查，本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件，經本院於民國98年9月17日以裁定定期命補正，該裁定
    業於同年月22日合法寄存送達，有送達證書附卷可稽。債務
    人雖曾於同年10月2日提出聲請人之女蘇普賢及蘇湘綾財產
    歸屬資料清單、96年及97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、97年3月5日、98年6月6日及98年9月7日之存款證明等件，
    惟其迄今仍未提出聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務
    人98年1月至98年8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完璧之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）、其他法定扶養義務人96、97年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清
    單、聲請人更生前兩年每月繳付租金之證明文件、聲請人於
    各金融機構之全部存摺（含證券存摺）、聲請人及子女為要
    保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、投資性保單、陳報現有
    保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目及金額、聲
    請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約金
    及其他費用數額之明細、陳明自何時起未清償及無法清償之
    原因等項，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
