【裁判字號】    98,審訴,5882
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5882號
原      告  麗傑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告黃亮熹建築師事務所即黃亮熹間請求損害賠償事
件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴之聲明第1項訴訟標
的金額為新台幣（下同）玖拾玖萬伍仟元，應徵第一審裁判費壹
萬零玖佰元；另訴之聲明第2、3項，係非因財產權涉訟，依民事
訴訟法第77條之14第1項之規定，各應徵第一審裁判費參仟元，
合計壹萬陸仟玖佰元，原告僅繳納壹萬零玖佰元，尚欠陸仟元未
據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
