【裁判字號】    98,交抗,2639
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2639號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○  29歲.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年9 月30日裁定（98年度交聲字第1883 號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、民國98年4月3日下午1時21分許，抗告人即受處分人甲○○
    駕駛黎雅雯所有9531-QK 號牌自小客車，行經臺北縣板橋市
    ○○路與陽明街口，違規迴轉，經警示意停車稽查，竟拒絕
    停車而逃逸。執勤員警逕行製單舉發，原處分機關即交通部
    公路總局臺北區○○○○道路交通管理處罰條例第60條第1
    項規定，裁處抗告人罰鍰新台幣3 千元，並記違規點數1點
    。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「已無法記得在上述時間確有
    經過前述路段，此部分應由原處分機關舉證。本件裁罰並無
    任何採證照片或以科學方式舉證的證據，單以員警『目視』
    就開單告發，無法令人信服」等語。
三、原裁定認定執勤員警結證的證詞可以採信，抗告人質疑無採
    證照片佐證，並無可取。抗告人違反處罰條例的行為，拒絕
    停車接受稽查而逃逸的事實明確，原處分機關所為裁罰合於
    前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨重覆以並無採證照片佐
    證等語，提起抗告，徒憑一己臆測之詞，空言指稱原裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
