【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第423號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間98年度重上字第619號侵權行為
    損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    業據提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
