【裁判字號】    98,聲,3293
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第1017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以84年度重訴字第2 號判決判處無期徒刑
    ，褫奪公權終身，經上訴後，由本院以84年度上重訴字第60
    號判決駁回上訴確定，再經最高法院以85年度台覆字第25號
    撤銷本院及初審判決，改判處無期徒刑，褫奪公權終身確定
    。於民國（下同）85年3 月1 日送監執行，嗣經法務部於98
    年10月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋中
    出獄者，在假釋中應付保護管束，因依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不
    在此限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在
    排除假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束
    」一節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之
    規範既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況
    此復非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適
    用之問題，合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司98年10月27日法矯司字第0980907185
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
