【裁判字號】    98,抗,1135
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1135號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告因工作關係，未居住戶籍地，而家人不
    知法律，未將法院傳票告知，致未能按時到庭，並非逃亡。
    茲陳報送達地址。請撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：被告經傳拘不到，爰依法沒收具保人所繳保證
    金新台幣三萬元等語。
三、按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保
    人追保，不得逕行裁定命具保人繳納指定之保證金予以沒入
    。蓋通知具保人追保，則具保人本可設法將被告交案。因此
    ，若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服（本院暨
    所屬法院刑事法律問題研究彙編第1輯255頁）。本件，原裁
    定未通知具保人限期命將被告送案，即予沒保，尚有未洽。
    抗告意旨雖未指摘及此，惟事涉具保人權益，自當由本院撤
    銷發回原審，另為適當裁處。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
