【裁判字號】    98,交抗,2410
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2410號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年9月8日所為裁定（98年度交聲字第2983號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國98年5 月3 日13時8 分許，
    駕駛8260-UT 號牌自小客車，行駛於限速90公里國道三號道
    路，行至南下31公里處，以時速105 公里超速行駛。經國道
    公路警察局第9 警察隊木柵分隊舉發，原處分機關即交通部
    公路總局臺北區○○○○道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第1 款規定，裁處抗告人罰鍰3000
    元，並記違規點數1 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：舉發當日抗告人行至國道三號
    31公里處的時間，並非舉發通知單及裁決書記載「13時8分
    」，且抗告人的車輛性能不佳，不可能以時速105 公里高速
    行駛。抗告人行至國道三號31公里處，已見員警於該處取締
    違規，不可能視若無賭而以如此高速行駛。本件舉發應屬誤
    植，實際違規超速者並非抗告人等語。
三、原裁定以抗告人空言質疑採證的時、地及測速有誤，無可採
    信。抗告人超速的違規事實明確，原處分機關所為裁罰合於
    前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以採證的測速儀器不
    準確、抗告人所駕車輛性能不佳不可能高速行駛等已經原裁
    定審酌的事由，以個人臆測之詞，空言指稱原裁定不當，並
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
