【裁判字號】    98,毒抗,392
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第392號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度毒聲字第99號，民國98年9 月15日裁定（聲請案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署98年度聲觀字第61號）提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以，抗告人即被告甲○○於民國98年5 月29日17時
    35分許回溯26小時內某時，在不詳處所，施用海洛因1 次，
    為警查獲。經採尿送驗結果，尿液確呈嗎啡陽性反應，有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表可憑。
    被告施用第一級毒品犯行明確，因而依檢察官聲請，裁定被
    告應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以，抗告人自96年5 月29日起，即自行向行政院
    衛生署指定的醫療機構請求治療，至今未曾間斷，工作穩定
    、家庭氣氛良好，期能繼續工作，以維妻小生計，聲請撤銷
    原裁定等語。
三、抗告人確有施用第一級毒品的行為事實，有上述濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、尿液編號對照表可憑，可以認定。
    抗告人縱曾於96年5 月29日起即自行前往行政院衛生署指定
    的醫療機構接受治療；但於治療中的98年5 月29日17時35分
    許回溯26小時內某時，再違犯本案施用海洛因毒品犯行，顯
    見該療程對抗告人並不具戒斷成效。
    原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告
    無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
