【裁判字號】    98,上訴,2741
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2741號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣基隆監獄執行中
上列上訴人因強盜案件，對於本院中華民國98年7月29日所為第
二審判決（98年度上訴字第2741號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯加重強盜罪，經本院於民國98
    年7月29日宣判後，判決書於同年8月10日送達被告，被告於
    同年月13日提起上訴，經本院於同年9月1日將卷證資料送最
    高法院。嗣最高法院於同年9月30日以98年度台上字第5597
    號駁回被告之上訴而確定。然被告於本案判決確定後，再於
    98年10月22日具狀對於本院所為上開第二審判決，重新向第
    三審法院上訴，顯係對已確定之判決提起上訴，其上訴顯不
    合法律上之程式，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
