【裁判字號】    98,交抗,2336
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2336號
抗  告  人
即受處分人 甲○○
                      1
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年9月2日所為裁定（97年度交聲字第3183號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：有關本件之刑事責任部分，容有諸多爭議
    及疑點，迄未審結，為求行政及刑事見解一致及慎重計，請
    暫緩執行吊銷抗告人之駕駛執照，以維抗告人生計。依台
    北縣警察局現場勘查報告所載：1、檢視死者謝添權衣、褲
    ，未發現輪胎轉印痕跡。2、檢視BPS-160重機車未發現油漆
    轉移情形，研判大貨車車頭右前保險桿黑色擦抹痕非本次車
    禍所造成。848-GW大貨車與BPS-160重機車車頭、左右2側車
    身及車尾，未發現有相互撞擊及轉移刮擦痕跡，2車是否發
    生碰撞，尚無法研判。綜上，BPS-160重機車上未發現有可
    疑撞擊及轉移刮擦痕跡，死者是否遭848-GW大貨車輾壓死亡
    ，需俟刑事警察局法醫室鑑驗結果後，始得確認肇事責任。
    足認抗告人並未肇事。抗告人所駕駛大貨車係半聯結車，
    左右二側各7個輪胎總共14個輪胎，僅第3排車輪「內側車輪
    側面」及「內側車輪輪框」與被害人DNA型別相同；且肇事
    路段直線，被告為直行車輛，在前二排車輪及大貨車之其他
    車身均未驗出被害人DNA型別，足認被害人非遭抗告人駕駛
    之大貨車所輾壓。車斗前幾排輪胎及曳引車車頭輪胎部分
    均無血跡；而抗告人當時車上為載重狀態，車速為剛起步，
    由零起動，車速緩慢（非高速行駛且肇事路面凹凸不平），
    縱使車斗最後輪胎發生輾壓情事，依經驗及論理法則，於曳
    引車車頭之抗告人實無法查覺，益證抗告人係不知輾壓有情
    事發生，況肇事時間為上午上班尖峰時段，道路上車水馬龍
    ，行駛車輛及機車間車距甚短，車與車緊臨行駛，抗告人車
    輛夾於車陣中，亦無法發生肇事逃逸情事。證人林有棚坐
    於駕駛旁，證稱：96年8月24日上午7時38分許，乘坐被告所
    駕駛之848-GW號大貨車經台北縣新莊市○○路453號時，沒
    有輾過死者。當時沒有輾過物體感覺。大貨車在行進中，若
    有輾過物體，一定都會有感覺等語，益證抗告人及車上隨行
    之人均未感覺有輾壓被害人情事。依舉發通知單所載之駕
    車肇事逃逸致人死亡，時間為96年8月24日7時38分，地點新
    莊市○○路453號旁，然被告所駕駛之車輛由「康諾斐科技
    有限公司」裝有「衛星導航監控系統」，經抗告人向該公司
    查詢調閱出上開時間、地點，抗告人所駕駛之車輛於96年8
    月24日7時36分33秒至42分43秒時，有「衛星監控系統」記
    錄為證，綜上所陳物證及「物證優於人證原則」、嚴格證據
    法則」，在在證明抗告人駕駛上開大貨車行經上開路段，未
    有輾壓被害人及肇事逃逸之情事，請撤銷原定及原處分等語
二、原裁定略以：
（一）異議意旨略以：異議人當時守法行駛，並未肇事，亦無肇
      事逃逸之犯意；且刑事案件尚在審理中，請暫緩執行，撤
      銷原處分云云。
（二）經查：
    被害人謝添權於96年8月24日7時35分許，騎乘車號BPS-16
      0 號機車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北縣土城市方向行
      駛，行經新莊市○○路453 號前，因故摔倒在地，隨即遭
      後方車輛輾過其頭部、胸部及腹部，致頭胸腹腔嚴重輾壓
      外傷而當場死亡等情，有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）（二）、臺北縣政府警察局96年 9
      月21日北縣鑑字第0960119045號函附現場勘查報告、現場
      照片、驗斷書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄、相驗照片及
      法務部法醫研究所（96）醫鑑字第0961101394號鑑定書等
      可佐，此部份事實堪予認定。
    異議人確於96年8 月24日上午7時35分許，駕駛車號848-G
      W 號營業貨運曳引車，沿臺北縣新莊市○○路往土城方向
      行進，且事發後警方於其所駕駛上開車輛之車身右後內側
      車輪側面（車身第3排車輪）、輪框間（車身第3排車輪）
      採得血跡檢體後送請鑑驗比對之結果，確認該血液檢體之
      DNA型別與被害人謝添權之DNA-STR型別相同等節，為異議
      人所不否認，並有臺北縣新莊市○○○路、環河路交岔路
      口（即離案發地點約2 公里處）之監視錄影器翻拍照片、
      刑事案件證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事警察局96年
      10月2日刑醫字第0960143654號鑑驗書影本各1份在卷可參
      ；且證人游本南於偵訊證稱：於96年8月24日上午7時35分
      許，駕車行經新莊市○○路453 號時，係跟在被告所駕駛
      砂石車後方，伊有清楚看到車斗編號為KSS1，也有看到被
      告所駕駛車輛之右側車輪輾過死者，輾過後被告未停下，
      仍繼續行駛，伊見狀趕緊把車斗編號記下，並打119 報警
      處理等語；參酌異議人稱：於行經該路段之時，並未曾發
      現有人已因車禍而倒地受傷等語，足以排除被害人先遭其
      他車輛輾壓受傷血流滿地後，異議人始駕車經過肇事地點
      ，致所駕車輛之右側車輪沾染被害人血跡之可能性，據此
      堪認：異議人確駕車輾壓被害人致死，且肇事後逃逸。
    異議人辯稱：不知肇事，所以並未停車查看而繼續行駛云
      云，然衡諸一般經驗法則，異議人所駕車輛之車輪輾壓被
      害人上半身及頭戴之安全帽時，理應造成車身有震動、顛
      簸之不尋常處，此由證人林有棚於另案（本院97年度交訴
      字第117號）證稱：如果車子壓到東西，坐在車頭裡面的
      人會感覺。如真的壓到東西，依平常我的經驗，甚至於壓
      到一塊石頭大一點，也會有感覺，因為會跳一下等語，即
      可證明。再參酌事故現場為柏油路面，路面無缺陷、無障
      礙物等情，有道路交通事故調查報告表（一）、現場照片
      及道路交通事故現場圖在卷可參，則異議人駕車行經該處
      原應甚為平穩，並無任何顛簸，適遇此不尋常之震動，豈
      有渾然不知之理？是其所辯，顯不足採。
    異議人辯稱：當時證人林有棚在場，可證明未發生車禍乙
      節，經查：證人林有棚於另案（本院97 年度交訴字第117
      號）固證稱：96年8月24日上午7點38分時，有乘坐被告駕
      駛的848-GW大貨車，他要回我們公司。我坐在駕駛座旁邊
      。由被告駕駛。我當時很清楚，我可以感覺沒有壓到東西
      ，我跟兩方不認識等語，惟有關異議人於案發時係與何人
      同車一事，異議人警詢時初次供稱：伊當時有附載一位怪
      手司機，伊都叫他「阿義」云云；嗣於97年1 月17日偵查
      中，在異議人在場之情形下，其辯護人又當庭指稱：「車
      上還有另一名怪手司機林弘偕」云云，說詞前後不一，不
      能輕信。何況與證人林有棚證稱：平常大家都叫我阿棚等
      語，顯不相符，則證人林有棚是否確係異議人於警詢所指
      之「阿義」？顯非無疑，則其上開所為有利於異議人之說
      詞，尚難遽採。
    異議人辯稱：當時所駕車號848-GW 營業貨運曳引車之GPS
      衛星定位紀錄表所示：該車輛於96年8月24日7時36分33秒
      至42分43秒之行車時速為零，顯見異議人所駕車輛於案發
      當時因塞車而靜止不動，並未輾壓被害人而肇事乙節，然
      查：異議人提出之上開GPS衛星定位紀錄表之行車動線上
      所顯示「經緯度座標」，與臺北縣政府警察局新莊分局及
      刑事案件現場勘驗資料不符。且與現場監視錄影器翻拍照
      片所示：異議人駕駛車號848-GW營業貨運曳引車通過該處
      之時間係在「96年8月24日7時40分27秒至33秒」，異議人
      所提GPS衛星定位紀錄表所顯示「96年8月24日7時36分37
      秒至96年8月24日7時42分43秒」之行車速度卻均為「零」
      ，二者顯然不符。且參酌證人即康諾斐公司執行長方重龍
      於另案（本院97年度交訴字第117號）證稱：我們去裝這
      個衛星定位儀，老闆就指6部車，不對車號，就對車子，
      對好後，他們老闆為了管理，這個車號輸入不是我們輸入
      的，是他們自己輸入的。我特別強調，848-GW不是我們打
      的，我不能確認等語，自難排除上開GPS衛星定位紀錄表
      ，並非實際裝設於異議人所駕駛之車號848-GW營業貨運曳
      引車上，而係另裝設於其他車輛之可能性。自難採為有利
      異議人之認定。
（三）綜上，異議人確於上開時地駕車肇事而逃逸之交通違規情
      事，則原處分依法處以罰鍰9 千元，並吊銷駕駛執照及永
      久禁止考領駕照，並無不合，異議為無理由，應予駁回等
      語。
三、經查：原裁定以抗告人違規行為，事證明確，因而維持原處
    分，而駁回異議，固非無見。然查：原裁定所引證人游本
    南證詞，為不利抗告人之重要證據，惟卷內僅有該證人遭檢
    察官拘提無著之資料（偵字第952號卷第25-27頁間，未編頁
    ），並無其於檢察署應訊之筆錄。則原裁定以之為不利抗告
    人之認定，即失依據。且該筆錄何在？實情如何？允宜再查
    明。抗告意旨以：台北縣警察局現場勘查報告所載：死者
    謝添權衣、褲無輾壓痕跡，兩車無擦撞痕等，足認其未肇事
    乙節，此為有利抗告人之資料，原審未說明何以不採，尚有
    未洽。抗告意旨指摘及部分，非無理由。至於抗告意旨另
    以：共十四個車輪，僅第3排車輪「內側車輪側面」及「內
    側車輪輪框」與被害人DNA型別相同；而其餘輪胎則無，足
    認非其所駕駛大貨車所輾壓乙節，然遭車輪輾壓，一個即足
    肇事，何需所有輪胎？至於抗告意旨另以：於曳引車車頭之
    抗告人實無法查覺輾壓有情事發生，況肇事時間為上午上班
    尖峰時段，車水馬龍，抗告人車輛夾於車陣中，亦無法肇事
    逃逸。證人林有棚作證稱：當時沒有輾壓物體感覺。「衛星
    監控系統」記錄足證被告於案發時未肇事等節，原裁定已詳
    加指駁，茲未提新證據，再事爭執，難認有理由。另抗告意
    旨以：刑事案件未審結，為求行政及刑事見解一致及慎重計
    ，請暫緩執行吊銷抗告人之駕駛執照乙節，則於法無據，自
    難採取。此部份抗告意旨，難認有理由。惟原裁定有上述瑕
    疵可指，自應由本院撤銷發回原法院，再予調查，以昭折服
    。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
