【裁判字號】    98,上訴,4306
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1843號，中華民國98年8月24 日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2660號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可
以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
刑事訴訟法第361條2項，第367條，分別定有明文。本件被告上
訴，未敘述上訴理由，經原審二次命補正，迄未補正。按之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、
第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
