【裁判字號】    98,交抗,2569
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2569號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國98年9 月18日所為裁定（98年度交聲
字第1815號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年9 月25日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年9月
    26日起算，加計二日在途期間，至98 年10月2日，其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至98年10 月5日，始行提起抗告，
    （按抗告狀所載日期雖為98年9 月30日，而抗告機關係於同
    年10月1日發文，惟遲至98年10月5日始為原審法院收文，有
    原審法院收文戳章可參，自以原審法院收文為準）業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
