【裁判字號】    98,上訴,3287
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  賴志凱  律師
            邱群傑  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年8月12日執行羈押，至民國98年11月11日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告涉犯加重強盜及未經許可持有改造手槍罪，經原審
    判決有罪並定應執行有期徒刑16年6月，並經本院於98年10
    月21日駁回上訴在案。是以被告所犯之罪既經本院判決上開
    徒刑，客觀上即增加被告逃亡動機，果未予羈押，顯難使本
    件審判順利進行並保全將來之執行，且被告所犯之罪，係屬
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，自有繼續羈押之必要，應
    自民國98年11月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
