【裁判字號】    98,抗,1058
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1058號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○  65歲（民.
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國98年10月14日所宣示
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本法官欄誤載為陳博志部份，應更正為陳德民。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本法官欄誤載為陳博志部份，與原本不符，應
    更正為陳德民，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  陳德民
正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  高麗雯
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
