【裁判字號】    97,上訴,4364
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4364號
聲請人  即
被告乙○○
指定辯護人  謝崇浯律師（法律扶助）
被      告  甲○○
                      號4樓
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  謝崇浯律師（法律扶助）
上列聲請人聲請分離共同被告之調查證據或辯論程序，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○與甲○○之調查證據及辯論程序准予分離。
    理  由
一、按法院認為適當時，得依職權或當事人或辯護人之聲請，以
    裁定將共同被告之調查證據或辯論程序分離或合併，刑事訴
    訟法第二百八十七條之一定有明文。
二、茲聲請人即被告乙○○之辯護人聲請將被告乙○○與共同被
    告甲○○之調查證據、辯論程序予以分離（見本院九十八年
    三月五日準備程序筆錄第二頁）。本院審認被告乙○○於本
    件並無證據聲請調查，而共同被告甲○○另有聲請傳喚證人
    詰問，二者適用之程序繁簡有別，聲請人之聲請並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百八十七條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
