【裁判字號】    98,交抗,2622
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2622號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年10 月6日所為裁定（98年度交聲字第2121
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：因右鄰房屋內縮，所以自右側拍攝，角度會
    誤判較寬。實際上並未停車超出路邊四十公分，有現場照片
    佐證。請撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：移送意旨略以：受處分人甲○○所有車號Q3
    -5630號自小客車，於98年1月13日上午11時47分，在臺北市
    ○○○路一段67巷11號週邊處停車，不緊靠路邊停車（前後
    輪胎外緣距緣石40公分），經臺北市停車管理工程處交通助
    理員丁文翔依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款以拍
    照方式逕行舉發，乃於98年5月15日以北監自裁字第40-1AD5
    66319號裁處罰鍰新臺幣900元等語。異議意旨略以：停車
    並未超出路邊緣石40公分，且未妨礙交通等語。經查：依
    卷附之照片觀之，異議人所停放之車輛未緊靠道路右側、前
    後輪胎外側顯距水溝蓋之緣石邊緣逾40公分，且車身未與路
    面平行停放，亦有舉發機關之回函在卷可參，是違規事實明
    確。原處分機關依上開規定，裁處罰鍰900元，核無不當。
    異議為無理由，應予駁回等語。
三、經查：原裁定固謂：卷附之照片觀之，異議人所停放之車輛
    未緊靠道路右側等語（原裁定理由欄四第11-12 行），惟遍
    觀全卷，固有抗告人提出之照片（原審卷第9-12頁），然並
    無原裁定所指違規之照片，則原審認定違規事實，即失依據
    。實情如何？允宜查明，以昭折服。抗告意旨雖未指摘及此
    ，然原裁定既有上開足以動搖基本事實之瑕疵可指，自應由
    本院撤銷發回原審，另為適法裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
