【裁判字號】    98,上訴,4004
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4004號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年10
月7日所為第二審判決（98年度上訴字第4004號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段有明文規定。本件被告於98年10月12日收受本院上開
    判決正本（由其同居人即被告之父親呂鳳明收受），此有送
    達證書乙份附於本院卷可按。上訴期間為10日，扣除在途期
    間2日，則上訴期間至10月24日止，該日為星期六（例假日
    ），應向後順延至10月26日（星期一）。惟其竟遲至98年10
    月28日始向本院提此上訴（有本院收狀戳可按），顯已逾上
    訴之10日法定期間，其上訴自非合法，應該駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
