【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  呂坤山
代  理  人  呂金鳳
上列當事人就本院98年度司執字第8753號執行事件，聲請停止執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於本院98年度司執字第8753號執
    行事件之執行名義（即本院臺東簡易庭95年度東簡字第237
    號和解筆錄）所載之債權，聲請人業已清償完畢，並已向本
    院提起債務人異議之訴事件，且若本件執行查封財產一旦拍
    賣，勢難回復原狀為由，陳明願供擔保，聲請裁定停止本院
    前揭執行事件之強制執行等語。。
三、經查，相對人向本院聲請強制執行聲請人之財產，本院以98
    年度司執字第8753號執行在案，業經本院調閱前揭卷宗查核
    無訛。而聲請人雖向本院提起如首開強制執行法第18條第 2
    項所規定之債務人異議之訴，惟經本院於98年10月23日以98
    年度補字第481號裁定命其補繳裁判費後，嗣於98年10 月28
    日聲請人即具狀向本院撤回該訴，此有本院民事科查詢簡答
    表、本院 98年度補字第481號裁定影本及民事聲請撤回狀影
    本在卷可稽，是聲請人聲請本院裁定停止上開執行程序，核
    與強制執行法第18條第 2項所定之停止執行事由不符，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
