【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1393號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國
    98年2月10日下午，駕駛牌照號碼P5─9173號自用小貨車，
    沿臺東縣臺東市○○路○段892巷由西往東方向直行行駛，途
    經中華路1段892巷與中華路1段交岔路口時，原應注意汽車
    行駛至無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，乙○○竟
    疏未注意及之，適丙○○騎乘牌照號碼J3D─106號重機車後
    附載甲○○，沿中華路由北往南方向直行駛抵上開交岔路口
    時，亦未注意車前狀況及減速慢行，乙○○駕駛汽車之前方
    保險桿不慎撞及丙○○所騎乘機車之右側，致使丙○○、甲
    ○○人車倒地，丙○○因此受有右手肘及右腰擦傷、甲○○
    受有下顎裂傷、左髖部挫傷、兩側小腿擦挫傷等身體傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴意旨認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、丙○○已於98年10月8日、98年10月30日分別具狀撤
    回告訴，此有卷附撤回告訴狀2紙可憑，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                   交通法庭   審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
