【裁判字號】    98,壢交簡,2354
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度壢交簡字第2354號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年8月31日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄原載乙○○及其出生年月
日、住址應更正為甲○○、民國○○年○ 月○○日生、身分證字號：
Ｚ000000000 號、住址桃園縣八德市○○里○○鄰○○路304 巷2
號
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
