【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
                      樓
前列五人共同
代  理  人  張清浩律師
相  對  人  富昕科技股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟肆佰捌拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人（即原告）丙○○、己○○、甲○○
    、戊○○、乙○○與相對人富昕科技股份有限公司（即被告
    ）間請求給付資遣費等事件，經鈞院以97年度勞訴字第9 號
    判決確定，其訴訟費用由被告負擔，爰依民事訴訟法第91條
    第1 項聲請確定訴訟費用等語。
二、經查，本院依職權調取上開案卷審查後，訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣（下同）8,480 元，為聲請人於起訴時所繳納
    ，有本院收據1 紙為憑，依前揭判決結果，均應由相對人賠
    償聲請人，故依聲請裁定如主文所示，並加計自裁定送達相
    對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事第三庭法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
