【裁判字號】    98,補,442
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第442號
原      告  晶歐包裝工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告昌歐機械有限公司等間返還價金事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（
下同）1,594 萬2,082 元，應徵第一審裁判費15萬2,360 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
