【裁判字號】    98,壢簡,2727
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
玖公克及殘留微量第一級毒品海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○明知海洛因為管制之第
    一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，
    於民國98年6 月23日下午5 時50分許為警查獲前某時，在臺
    灣某不詳地點，取得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克
    ，因檢驗使用0.01公克，驗餘0.09公克，及殘留微量第一級
    毒品海洛因之包裝袋1 個），而持有之。嗣於98年6 月23日
    下午5 時50分許，在桃園縣中壢市○○路190 號前，經警盤
    查，在其所駕駛之自用小客車副駕駛座位上之黑色皮包內，
    查獲並扣得上開海洛因1 包。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」。至證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。至毒品危害防制條例部分條文業經修正
    ，並經總統於98年5 月20日以華總一義字第09800125141 號
    公布，該條例第11條毒品之持有雖有所修正，惟依中央法規
    標準法第14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定
    施行日期者，自該特定日起發生效力」，而同條例第36條已
    定有施行日期，且此次修法尚涉及多項授權法規修正或訂定
    ，依立法理由所載，需有一定施行日期，以完備相關法令修
    訂及行政作業程序，故應認此次修正公布之毒品危害防制條
    例仍應適用同條例第36條所定自公布後6 個月施行（即98年
    11月20日生效），以避免超越立法者之原意，故本案並無新
    舊法比較適用之問題，亦併此敘明。被告前因槍砲彈藥刀械
    管制條例經本院以93年度訴字第1442號判決判處有期徒刑 1
    年4 月確定；因公共危險案件經本院以94年度壢交簡字第18
    83號判決有期徒刑6 月確定；因毒品案件經本院以95年度訴
    字第320 號判決有期徒刑1 年2 月確定；因竊盜案件經本院
    以95年度易字第177 號判決有期徒刑9 月確定；因槍砲案件
    經本院以95年訴字第1750號判決判處有期徒刑2 年10月確定
    ，前開五罪經本院以96年度聲減字第3601號裁定減刑及合併
    定執行刑為4 年8 月，並於94年11月7 日入監，甫於97年11
    月18日縮刑期滿假釋出監（本案不構成累犯）。爰審酌被告
    假釋期間仍非法持有第一級毒品，並考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害並犯後猶卸詞狡辯，未具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克，因檢驗使用0.01
    公克，驗餘淨重0.09公克），除於鑑驗時所耗損之0.01公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝
    袋與海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
