【裁判字號】    98,桃交簡,3581
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「又因相同案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，」，應更正為「復因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院於98年4 月27日以98年
    度交簡字第174 號判決判處有期徒刑4 月確定」；以及第8
    、9 行「竟仍駕駛車號9268-HD 號自小客車上路」，應更正
    為「竟仍於飲酒後某時，駕駛車牌號碼9268-HD 號自用小客
    貨車外出購物」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以89年度桃交簡字第347 號判決判處罰金銀
    元30,000元確定，於民國89年8 月30日繳清罰金執行完畢；
    復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    交簡字第1959號判決判處拘役59日確定，於96年12月20日易
    科罰金執行完畢；再因酒後駕車公共危險案件，甫經臺灣宜
    蘭地方法院於98年4 月27日以98年度交簡字第174 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，甫於98年8 月14日入監執行（本件行
    為時在98年8 月10日，不構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.89
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人
    安全，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次
    犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
