【裁判字號】    98,交聲,1022
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1022號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年2 月25日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於97年5 月24日上午10時許，駕駛其車牌號碼BYE-129 號重
    型機車在桃園縣桃園市○○路142 號禁止臨時停車處所停車
    ，經桃園縣政府警察局交通隊逕行舉發「在禁止臨時停車處
    所停車」，填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並移送交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關）處理。嗣
    由原處分機關於98年2 月25日依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊是第一次違規停車，故不知相關之繳
    款作業，而又在新聞報導類似案件中得知舉發通知單會隨同
    違規照片一起寄送，乃電詢中路派出所警員，警員向伊表示
    會寄送舉發違規通知單及舉發照片給伊，請伊等待，是伊直
    至收到上開裁決書及原處分機關回函告知後，始知道辦理領
    車繳款與舉發通知單之繳款，乃兩個不同單位，故伊係為等
    收到舉發照片後再行繳款，始延誤繳納期限，伊並非故意逾
    期繳交，請求撤銷原處分，改裁處最低額云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有之情形者，處新臺幣600 元以上
    1,200 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。經查：
（一）異議人所有之車牌號碼BYE-129 號重型機車，於民國98年
      5 月24日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路142 號前，
      有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，為桃園縣政府警
      察局交通隊，以異議人所有之車輛違反道路交通管理處罰
      條例第56條第1 項第1 款規定逕行掣單舉發，有桃警局交
      字第DB0000000 號舉發通知單（參見本院卷第12頁）、交
      通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國98年2 月25
      日所為之桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管
      理事件裁決書（參見本院卷第13頁））及違規照片影本1
      張（參見本院卷第18頁）在卷可參，且異議人於本院調查
      程序中亦自承其有上開違規行為（參見本院卷第26頁及第
      34頁），是異議人確有上開違規事實自明。
（二）異議人雖以上詞置辯，然於禁止停車之處所違規停車，違
      規之車輛會由與交通隊配合之拖吊公司拖吊至拖吊場集中
      管理，再由違規者持身分證至拖吊場辦理領車手續，而於
      違規者辦理領車手續時，除需繳交拖吊費用並受領繳交拖
      吊費用收據外，亦會當場簽收舉發通知單，此有交通部公
      路總局新竹區監理所桃園監理站98年3 月26日竹監桃字第
      0983110408號函在卷可資參照（參見本院卷第15頁）。另
      異議人於本院調查時亦自承伊到拖吊場領車時，拖吊場人
      員同時給伊繳納拖吊費用之收據及舉發通知單，惟因收據
      放在上面，故伊未注意到舉發通知單等語（參見本院卷第
      26頁）。又上揭違規停車之領車程序及於領車之同時收受
      舉發通知單乙情，雖非為一般民眾所知悉，然於車輛遭拖
      吊後，前往拖吊場辦理領車手續時，若依照一般辦理程序
      ，且對所收受之相關單據稍加注意，均會發現拖吊場之承
      辦人員除交付領車繳款收據外，亦會同時交付1 紙舉發通
      知單，且異議人於本院調查中亦自承拖吊場人員確實有交
      付伊拖吊費用之收據及舉發通知單，是伊疏未注意而未發
      覺舉發通知單，已如前述。況員警舉發交通違規案件，並
      不以舉發照片為唯一證明方法（道路交通管理處罰條例第
      7 條、第7 條之1 、第7 條之2 規定參照），故員警舉發
      交通違規案件時，亦無需將舉發照片連同舉發通知單一併
      交付。綜上，異議人逾期繳納交通違規罰緩顯有過失，其
      所執上開辯詞，顯非可採。另異議人雖稱其係於請教中路
      派出所警員後，相信警員之陳述而在家等待舉發通知單及
      舉發照片云云，然因異議人無法提供該名警員之姓名及相
      關資料供本院調查，是就異議人此部分之陳述，本院實無
      調查之可能，併予敘明。
四、綜上所述，異議人所有之車輛既有前開違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處異議
    人罰鍰1,200 元，經核尚無違誤。本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
