【裁判字號】    98,訴,1872
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1872號
原      告  全興工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  安普倫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額為新臺幣892,500 元
    ，應繳第一審裁判費新臺幣9,800 元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣9,300 元。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件（繕本1 份逕送對造）、被告最新公司登
    記資料及法定代理人戶籍謄本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
