【裁判字號】    98,訴,1873
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1873號
原      告  甲○○○
上列原告才因清償債務事件，曾聲請對被告勁錸科技股份有限公
司發支付命令，惟被告勁錸科技股份有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為為新台幣（下同）100 萬元，應徵第一審裁判費1 萬
900 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1 萬 400
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
