【裁判字號】    98,交聲,3071
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3071號
原處分機關  高雄市交通事件裁決中心
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（見附件）。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件。從而，未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲
    明異議，此觀道路交通案件處理辦法第二條第一款之規定自
    明；再按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項之聲明異
    議，係對於不服第八條主管機關所為處罰請求救濟之方法，
    惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第十八條前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人係就桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發
    之內容不服，依首揭說明，其本應先向主管機關即交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱桃園監理站）陳述意
    見，待桃園監理站裁決後，如有不服，始得向法院聲明異議
    ，惟異議人於九十八年九月九日向中壢監理站陳述意見，並
    經中壢監理站函轉桃園監理站，再經桃園監理站函轉高雄市
    政府交通局後，迄今均未有本件開立裁決書之紀錄等情，有
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十八年九月十七
    日以竹監桃字第○九八二一四一八二一號函及本院電詢異議
    人之電話紀錄各一紙在卷足憑，是本件違規事件既未經主管
    機關裁決，即非道路交通處理辦法所稱之交通案件，異議人
    對於尚未裁決之案件逕行聲明異議，依首揭說明，不合法律
    上之程式，且無從補正，依首揭說明，本件聲明異議於法定
    程式顯有未合，自應駁回。
據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
