【裁判字號】    98,桃簡,909
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而違背其任務
之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行補充為「...
    其唯恐遭警取締開罰，乃另行起意易持有為所有之意思將乙
    ○○所有上開車牌號碼KA-7069 號車牌2 面，懸掛於其所有
    之TOYOTA牌自用小客車上使用，將之侵占入己... 」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱係因告訴人即被害人乙○○未交付雙證件（行照
    及身分證）給伊，亦未給伊相關之委託書面，伊才無法辦理
    報廢，至於乙○○之車牌是誰掛在伊所有的自小客車上伊不
    清楚云云。然被告要求乙○○將乙○○所有之汽車送給伊當
    作零件車，並承諾會將車子報廢且告訴人曾應被告要求交付
    汽車行照給被告乙事，業據告訴人乙○○於偵查中陳述明確
    （參見偵卷第39頁）且被告亦自承告訴人之汽車業經伊拿去
    當作零件車使用（參見偵卷第39頁），是被告對於伊曾要求
    告訴人將汽車給伊當作零件車使用，並承諾將告訴人之汽車
    報廢乙事並不爭執，而僅爭執係因告訴人未交付雙證件（行
    照及身分證）及授權書面給伊，導致伊無法辦理汽車報廢相
    關事宜。然若如被告所言，係因告訴人未交付雙證件（行照
    及身分證）及授權書面致其無法辦理汽車報廢，依伊與告訴
    人間之承諾，理應由伊主動通知告訴人需交付雙證件（行照
    及身分證）及授權書面給伊，以利伊辦理汽車報廢，然被告
    在告訴人住家地址、電話號碼及行動電話自民國88年迄今均
    為變更下，除曾要求告訴人交付汽車行照外，並未要求告訴
    人交付其他相關資料，致告訴人因汽車未報廢，遭桃園縣政
    府稅務局於97年11月21日以桃稅消字第0970134816號裁處書
    ，裁處罰緩19萬6,712 元等情，此有告訴人之警詢及偵查筆
    錄、桃園縣政府稅務局97年11月21日桃稅消字第0970134816
    號裁處書附卷可參，又被告雖辯稱伊不知道是誰將乙○○之
    車牌掛在伊所有的自小客車上云云，然被告所有之自小客車
    乃被告所有並供己所用，若非經得被告同意，他人當不會自
    行將乙○○之車牌掛於被告所有之自用小客車，是被告上開
    辯稱顯與常情未合，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
三、新舊法比較適用部分：
（一）按被告於88年間為背信行為後，刑法及刑法施行法業於94
      年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後
      法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
      於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
      條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主
      義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
      律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
      身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
      尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
      2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法
      修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
      為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參
      照，是以：
    1.修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
    2.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7日 刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30 倍 。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各
      罪所定罰金型之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於
      被告。
    3.刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易
      科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
      修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
      利於被告。
    4.修正後刑法第51條第5 款之規定，有期徒刑定應執行刑之
      上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相當科刑規
      範之變更。比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第51條
      第5 款之規定較有利於被告。
    5.綜合比較上述修正前、修正後之刑法相關變更規定，以適
      用修正前刑法較有利於被告，故應全體適用修正前刑法之
      相關規定處斷。
（二）至被告於上開刑法修正後，又於97年4 月間另行起意侵占
      乙○○所有之車牌2 面，應適用修正後刑法之規定。
（三）末按刑法施行法第3 條之1 第3 項固規定：「於94年1 月
      7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
      均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
      4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，然查，本件被告二
      人係犯數罪（詳容後敘），且所犯之數罪均得易科罰金，
      並應定其執行刑，而該數罪易科罰金折算標準，部分應適
      用舊法規定，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，部
      分則應適用新法規定，以新臺幣1,000 元至3,000 元折算
      1 日，依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議，定應執行
      刑後，其易科罰金之折算標準，應適用最有利於行為人之
      法律。則被告所犯數罪在定應執行刑時，其易科罰金之折
      算標準，應適用修正前即以銀元300 元即新臺幣900 元折
      算1 日之規定為有利。
四、核被告所為係犯刑法第342 條第1 項之背信罪及同法第335
    條第1 項之普通侵占罪。至聲請簡易判決處刑意旨所犯法條
    欄雖未敘及被告亦涉犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪嫌
    ，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既已載明被告係「於97
    年4 月間，因其所有之TOYOTA牌（原車號不詳）自用小客車
    未懸掛車牌，其唯恐遭警取締開罰，而將乙○○所有上開車
    牌號碼KA-7069 號車牌2 面，懸掛於其所有之TOYOTA牌自用
    小客車上使用」等語，足見被告普通侵占之犯行業已於檢察
    官聲請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告身為弘祥汽車修護廠之負責人，受告訴人委託報
    廢告訴人所有之汽車，除未幫告訴人辦理報廢外，反利用其
    持有告訴人上開車牌之便，懸掛告訴人所有之車牌於其自用
    小客車上，除致告訴人受有遭稅務機關裁處罰鍰之損失外，
    其擅自懸掛告訴人所有之車牌，亦使告訴人無端收取桃園縣
    政府警察局之舉發違反道路交通管理事件通知單，致生損害
    於告訴人，兼衡被告犯罪之動機、手段、目的、素行與犯後
    猶飾詞否認犯行，顯無悔改之意且其犯後無法與被害人達成
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別依修正
    前、後刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被
    告背信之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復
    無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第 1
    項第3款 及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭
    知其宣告刑及減得之刑，至被告於97年4 月間所為之侵占行
    為，已逾減刑基準日之96年4 月24日，自不得予以減刑，惟
    應與已減刑之部分，定渠等應執行之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，行為時刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項、第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、第3 條之1 第3 項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
