【裁判字號】    98,桃簡,3101
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人付款地為「桃園市○○路6 號國泰
    世華商業銀行自動櫃員機」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖坦承伊有申請上開國泰世華銀行帳戶，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看報紙「儷緻時尚會館」要應
    徵司機，對方以客人消費時會匯款由，要伊提供提款卡及密
    碼等資料，伊與詐欺集團間並無幫助詐欺之犯意聯絡云云。
    惟查，上揭犯罪事實，業據證人即乙○○於警詢時指述綦詳
    ，復有國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、國泰世華
    銀行建國分行甲○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細
    查詢等資料在卷可稽（見本院卷第12頁、第21-25 頁）。足
    認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）29
    ,982元匯款至被告上開國泰世華銀行建國分行帳號00000000
    00000000號帳戶等情，堪以認定。次依被告所辯，其係為應
    徵「儷緻時尚會館」之司機工作始交付金融卡與密碼予真實
    姓名年籍不詳之成年人作為客人消費匯入款項之用途云云，
    然依一般社會常情，尚不論該「儷緻時尚會館」之消費性質
    為何，如顧客欲以匯款方式支付款項，則以經營店家或負責
    人所有之帳戶即可，不僅由公司會計角度或帳戶安全性考量
    均然，本件竟捨此而不為，而要求應徵員工提供之帳戶，作
    為匯款使用，誠已背離常情甚遠。況被告所應徵者僅為「司
    機」與公司財務、會計等部分均無相干，何以在應徵當日即
    要求交付金融卡與密碼？再者，如誠如被告所辯，提供帳戶
    以供公司會員「匯入」款項，則告知公司銀行帳號或提供存
    摺影本即可，何需逕將金融卡及密碼一併交付？本件被告為
    71年1 月28日出生之成年人，學歷為淡江大學國際企業管理
    研究所碩士，既非涉世未深而為具有高學歷之成年人，理應
    知悉上情，況一旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其
    帳戶提領薪資？且被告在應徵當初並未確定是否取得工作前
    即交付帳戶之金融卡與密碼等資料等情，均與常情不符，被
    告前開所辯難以採信，是其交付金融卡及密碼等資料必當出
    自其他原因。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更
    形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防
    止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、
    年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯
    後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經
    被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚
    在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
