【裁判字號】    98,桃簡,2737
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有為何傷害之犯行，辯稱：其當時有喝
    酒，當天昏倒了云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人乙
    ○○指訴歷歷，且經證人即被告之母徐鶯到庭證述明確（參
    見偵卷第18頁）在卷，並有桃園榮民醫院診斷證明書1 紙（
    參見偵卷第8 頁）附卷可稽，足認被告前開所辯無非事後卸
    責之詞，不堪採信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係兄
    弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，雖該犯
    行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟
    本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰
    審酌被告與告訴人為兄弟關係，二人間因家庭問題發生爭執
    ，詎被告不思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾出手
    傷害告訴人，致告訴人受有頭皮挫傷、左前臂擦傷之傷害，
    且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應
    受相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行、所生損害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
