【裁判字號】    98,交聲,2996
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2996號
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年8 月28日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（見附件）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段亦分
    別定有明文。
三、經查：本件臺北區監理所（下稱原處分機關）認異議人於上
    揭時、地，有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款之「在禁止臨時停車處所停車」之違規情事，而於98年8
    月28日開立上開裁決書，裁處異議人罰鍰1,000 元，又該裁
    決書業於98年9 月1 日送達至異議人位於桃園縣新屋鄉蚵間
    村蚵殼3 巷28之11號之戶籍住所且由本人親自蓋章簽收而合
    法送達，此有該裁決書及其送達證書回執各1 件在卷可按；
    則異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日98年9
    月1 日之翌日（2 日）起算20日之異議期間，且異議人雖居
    住於原處分機關以外之桃園縣，應扣除在途期間3 日（法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條參照）；然本件異議期間仍
    應於98年9 月24日（星期四）屆滿，然異議人遲於98年9 月
    29 日 始透過原處分機關向本院提出聲明異議狀，此有該狀
    上原處分機關收文戳章在卷可參，則異議人提起聲明異議之
    時點，顯已逾越聲明異議之20日法定期間，其聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議
    人之聲明異議於程序上予以駁回，且無從審酌異議人所稱之
    實體事項，併此指明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
