【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人提供擔保金新台幣參拾萬元後，本院九十八年度
司執字第五六四二０號給付票款執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第一七九九號債務人異議之訴等事件終結確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本院98年度司執字第56420 號給付票款執行
    事件之執行名義為本院98年度司票字第1447號民事確定裁定
    ，惟相對人對聲請人並無本票債權存在，聲請人已對相對人
    提起債務人異議之訴及確認本票債權不存在之訴，倘不停止
    執行，聲請人將受難以回復之損害，爰聲請准予提供擔保，
    裁定停止本院98年度司執字第56420 號給付票款執行事件之
    強制執行程序等語。
三、查相對人執本院98年度司票字第1447號民事裁定暨確定證明
    書為執行名義，向本院聲請命聲請人應給付相對人新台幣（
    下同）150 萬元及自民國98年3 月2 日起至清償日止，按週
    年利率6%計算之利息，經本院以98年度司執字第56420 號給
    付票款執行事件實施強制執行中，嗣因聲請人對相對人提起
    債務人異議之訴等，經本院以98年度訴字第1799號繫屬中，
    業據本院依職權調取上開強制執行及民事訴訟卷宗查核屬實
    。而聲請人既已依法對相對人提起異議之訴，堪認確有強制
    執行法第18條所定之事由，其陳明願供擔保聲請裁定停止執
    行，經核於法尚無不合，揆之首揭規定意旨，自應准許。
四、再按法院因債務人之聲請，定相當並確實之擔保，得為停止
    強制執行之裁定，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債權
    人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償
    為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務人之
    額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號解釋意旨參照）
    ，是法院定此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
    權額為依據（最高法院91年度台抗字第113 號裁定意旨參照
    ）。經查：相對人聲請執行之債權金額為新台幣（下同）15
    0 萬元，而聲請人提起之前揭債務人異議之訴等事件，係適
    用通常訴訟程序事件，所涉及訴訟標的之金額或價額甚高，
    得上訴第三審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第1 、2 、3 審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4
    個月、2 年、1 年，可見本案判決待確定之期間約為4 年4
    個月，故停止上開強制執行程序之期間亦約為4 年4 個月，
    本院認以4 年之期間計算為宜，故相對人如因上開強制執行
    程序暫予停止，可能受到之損害，應為上開債權額未能即時
    獲償所受之利息損失，計算後之擔保金額應為30萬元（150
    萬×5%×4 ＝30萬）；是聲請人提供30萬元之擔保金後，本
    院98年度司執字第56420 號給付票款事件之強制執行程序，
    於本院98年度訴字第1799號債務人異議之訴等事件判決確定
    或終結前，暫予停止。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
