【裁判字號】    98,聲,4194
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                     2樓
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因詐欺案件，經聲請人指定保證金1 萬
    元，出具現金保證後經釋放。而被告所犯前開案件，亦經本
    院以97年度簡上字第954 號判決判處有期徒刑5 月，減為有
    期徒刑2 月又15日確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事
    保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽
    。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告
    之刑罰乙情，有送達證書2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書1 份、全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽
    。又被告經聲請人於98年10月28日以98年度乙○堂執辛緝字
    第4844號發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在押
    全國紀錄表各1 紙在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第121 條第1 項、第118 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
