【裁判字號】    98,桃交簡,3602
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國98年1 月9 日以97年度速偵字第6127
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩起
    訴處分確定後6 個月內向國庫支付新台幣（下同）2 萬元。
    惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付2 萬元，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年7 月14日以98年度撤緩字第
    393 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官98年度撤緩字第393 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷
    可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款
    之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」；另犯罪
    事實應更正為「甲○○於民國97年12月4 日晚間6 時30分許
    至同日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路的橋頭某板模料
    廠內飲用酒類，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚間10時許自該處駕駛車牌號碼2969-EQ
    號自用小客車上路。嗣於同日晚間10時20分許，行經桃園縣
    蘆竹鄉○○路與八股路口處，為警攔檢查獲，並於同日晚間
    10時34分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分應補充「
    桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.56毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
