【裁判字號】    98,訴,1840
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1840號
原      告  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  陳培琛
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「以
一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的
互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者
定之」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提起本
件係依據公寓大廈管理條例第22條規定，以被告等未繳納管理費
、公共基金等請求被告2 人分別遷離原告社區，並應出讓其等區
分所有之房地，以及未依期遷讓，原告得聲請法院拍賣上開房地
。原告訴訟之目的係為管理社區、保持繳費公平原則、避免社區
運作困難、回復社區應有秩序等，其間牽涉被告等人居住權益及
不動產財產權得否保留等，本件顯係因財產權而涉訟。其次，原
告對被告2 人共同起訴，僅係基於訴訟標的之權義係同種類，本
於事實上及法律上之原因為同種類而已，訴訟利益各別，並無同
勝同敗、互相競合或應為選擇者，依上開規定，其價額應合併計
算之。再者，原告提起本件令被告遷離、出讓區分所有不動產等
，原告所得利益如前開所述，自非取回應得管理費而已，亦不得
以區分所有標的物價值為據，是其訴訟標的價額不能核定，依同
法第77條之12規定，以不得上訴第3 審最高利益加10分之1 定之
，即原告對每一被告之訴訟標的價額為新臺幣（下同）165 萬元
，本件訴訟標的金額核定為330 萬元（165 萬×2 ），應徵第一
審裁判費33,670元，扣除原告已繳納裁判費3,000 元，尚應補繳
裁判費30,670元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
