【裁判字號】    98,聲,4017
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2421號），本院於中華民國98年10月26日所為
裁定之原本及正本，其中主文欄宣告之判決案號誤載為「本院九
十七年度審易字第一００九號判決」，茲應更正為「本院九十七
年度易字第一００九號判決」，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
