【裁判字號】    98,司拍,1519
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1519號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
上列聲請人聲請對相對人溫秀卿拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經本院於民國98年10月7 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正債務人最新戶籍謄本，
    並表明正確債務人姓名，該裁定已於98年10月16日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
