【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家簡字第9號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上列  二人
共      同
法定代理人  甲○○    住同上
被      告  乙○○    住桃園縣.
                      樓
當事人間請求給付扶養費事件，原告起訴尚未繳裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣肆拾壹萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺
幣肆仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
