【裁判字號】    98,訴緝,54
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人 彭詩雯
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月六日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因犯殺人未遂案件，經本院訊問後，認其有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，已
於民國98年6 月6 日執行羈押，並於98年9 月6 日延長羈押，並
經本院於98年10月26日以98年度訴緝字第54號判處有期徒刑5 年
6 月在案。上開案件雖經宣判，但因仍得上訴，本院以被告甲○
○上開羈押原因依然存在，為確保被告發將來刑事審判、執行之
進行，被告甲○○仍有繼續羈押之必要，著自民國98年11月6 日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
