【裁判字號】    98,壢簡,2905
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1532號、98年度偵字第18222 號、98年度偵字第19820 號
）及就同一事實移送併辦（98年度偵字第21237 號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄縣警察局旗山
    分局建國派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（被
    害人甲○○）、高雄縣警察局旗山分局建國派出所受理刑事
    案件報案三聯單1 紙（被害人甲○○）、高雄縣警察局旗山
    分局建國派出所受理各類案件紀錄表1 紙（被害人甲○○）
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（被害人甲○○）、
    臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表1 紙（被害人丙○○）、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表1 紙（被害人丙○○）、臺北縣政府警察局樹林
    分局樹林派出所受理各類案件紀錄表1 紙（被害人乙○○）
    、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表1 紙（被害人乙○○）、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表1 紙（被害人乙○○）、彰化縣警察局員林分
    局員林派出所受理刑事案件報案三聯單1 紙（被害人戊○○
    ）、彰化縣警察局員林分局員林派出所受理各類案件紀錄表
    1 紙（被害人戊○○）、彰化縣警察局員林分局員林派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（被害人戊○○）、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（被害人戊○○）、彰
    化銀行自動櫃員交易明細1 紙（被害人甲○○）、國泰世華
    銀行自動櫃員交易明細1 紙（被害人丙○○）、郵政自動櫃
    員交易明細表2 紙（被害人己○○）、臺北富邦銀行自動櫃
    員交易明細影本1 紙（被害人乙○○）、臺灣銀行自動櫃員
    交易明細影本1 紙（被害人戊○○）」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯行於偵查中坦承不諱，核與被害人甲○○、丙
    ○○、己○○、乙○○、戊○○於警詢時之指述情節相符，
    且有被告所有中華郵政股份有限公司中壢忠義郵局帳號：00
    000000000000號帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單及被告
    之子陳翊帆所有中華郵政股份有限公司中壢南園郵局帳號：
    00000000000000 號 帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單及
    高雄縣警察局旗山分局建國派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表1 紙（被害人甲○○）、高雄縣警察局旗山分局建
    國派出所受理刑事案件報案三聯單1 紙（被害人甲○○）、
    高雄縣警察局旗山分局建國派出所受理各類案件紀錄表1 紙
    （被害人甲○○）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（
    被害人甲○○）、臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（被害人丙○○）、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（被害人丙○○）、臺北
    縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理各類案件紀錄表1 紙
    （被害人乙○○）、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（被害人乙○○）、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（被害人乙○○）、彰
    化縣警察局員林分局員林派出所受理刑事案件報案三聯單1
    紙（被害人戊○○）、彰化縣警察局員林分局員林派出所受
    理各類案件紀錄表1 紙（被害人戊○○）、彰化縣警察局員
    林分局員林派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（
    被害人戊○○）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 紙（被
    害人戊○○）、彰化銀行自動櫃員交易明細1 紙（被害人甲
    ○○）、國泰世華銀行自動櫃員交易明細1 紙（被害人丙○
    ○）、郵政自動櫃員交易明細表2 紙（被害人己○○）、臺
    北富邦銀行自動櫃員交易明細影本1 紙（被害人乙○○）、
    臺灣銀行自動櫃員交易明細影本1 紙（被害人戊○○）等資
    料附卷可稽，被告上開自白顯與事實相符，足堪採信。本案
    事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509 號 、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融帳戶之行為
    ，幫助詐欺集團成員分別詐騙如附表所示之5 名被害人，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條本文之
    規定，從一重處斷。另移送併辦意旨書（98年度偵字第2123
    7 號）與本案檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵緝字第
    1532號、98年度偵字第18222 號、98年度偵字第19820 號）
    所載之犯罪事實相同，屬事實上同一案件，基於審判不可分
    原則，本院自得併予審究，附此敘明。查被告前因毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1422號判決，判處有期徒刑11月確
    定，甫於96年2 月16日縮短刑期假釋並付保護管束，刑期至
    96年4 月29日屆滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論
    而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己及其
    子所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量
    本案被害人遭詐騙之金額暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條本文，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───────┬──────┬─────┬────┐
│編號│被 害 人│匯款時間及地點│ 遭詐騙模式 │ 匯款金額 │匯入帳戶│
│    │        │              │            │（新臺幣）│        │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼────┤
│ 1  │甲○○  │98年4 月22日晚│佯稱先前購物│2萬1,200元│中壢南園│
│    │        │間8 時許，在高│付款方式設定│          │郵局    │
│    │        │雄縣旗山鎮中山│有誤，需至AT│          │        │
│    │        │路之彰化銀行AT│M自動櫃員機 │          │        │
│    │        │M前           │前更改      │          │        │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼────┤
│ 2  │丙○○  │98年4 月22日晚│同        上│2萬9,999元│同    上│
│    │        │間8 時34分許，│            │          │        │
│    │        │在臺北縣淡水鎮│            │          │        │
│    │        │北新路167 號之│            │          │        │
│    │        │國泰世華銀行AT│            │          │        │
│    │        │M 前          │            │          │        │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼────┤
│ 3  │己○○  │98年4 月22日晚│同        上│1元及2萬9,│同    上│
│    │        │間9 時14分許及│            │998元     │        │
│    │        │9 時27分許，在│            │          │        │
│    │        │高雄縣鳳山市之│            │          │        │
│    │        │郵局ATM 前    │            │          │        │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼────┤
│ 4  │乙○○  │98年5 月7 日上│於雅虎奇摩網│3,080元   │中壢忠義│
│    │        │午11時40分許，│站刊登販售韓│          │郵局    │
│    │        │在臺灣高鐵桃園│國貝瑞克吸乳│          │        │
│    │        │車站營運大樓1 │器第7 代產品│          │        │
│    │        │樓內之臺北富邦│，要求先付款│          │        │
│    │        │銀行ATM前     │            │          │        │
├──┼────┼───────┼──────┼─────┼────┤
│ 5  │戊○○  │98年5 月7 日晚│佯以雅虎奇摩│2萬6,212元│同    上│
│    │        │間8 時7 分許，│網站客服人員│          │        │
│    │        │在彰化縣員林鎮│，告知警方破│          │        │
│    │        │員林水路2 段之│獲詐騙集團，│          │        │
│    │        │國臺灣銀行ATM │可將先前遭詐│          │        │
│    │        │前            │騙金額領回，│          │        │
│    │        │              │要求至ATM 前│          │        │
│    │        │              │操作        │          │        │
└──┴────┴───────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
