【裁判字號】    98,司拍,1706
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1706號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、陳兆豪間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出系爭不動產之最新登記第二類謄本。
二、相對人即債務人現積欠聲請人之負債（本金）金額若干？
三、聲請拍賣抵押物應列不動產現所有權人為相對人，本件如陳
    兆豪並非不動產現所有權人，自不得列為本件相對人，請併
    予刪除更正。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
