【裁判字號】    98,撤緩,205
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民
    國98年6 月6 日以98年度簡字第106 號判處有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，於同年7 月6 日確定在案，並應於98年6 月30日
    、7 月30日各支付新臺幣（下同）10,000元（含先前已支付
    之10,000元，總計30,000元）。詎甲○○自98年7 月1 日給
    付5,000 元後，迄今均未依判決履行支付被害人之賠償金，
    而有刑法第75條之1 第1 項第4 款「違反第七十四條第二項
    第一款至第八款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之
    緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第1 項、第2
    項第3 款分別定有明文。又按受緩刑之宣告而違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦已明訂。
三、查受刑人前因詐欺案件，經本院於97年11月28日以98年度簡
    字第106 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應於98年6 月
    30日、7 月30日各支付10,000元，並於同年7 月6 日確定在
    案等情，有卷附本院98年度簡字第106 號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份可按。矧受刑人前因犯詐欺案
    件，經本院以其前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    雖觸犯刑事法律規範，但業與被害人達成調解，經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，認就受刑人所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並命受刑人應於98
    年6 月30日、7 月30日各支付10,000元一節，亦有前開判決
    在卷可稽。詎受刑人僅於98年7 月1 日支付其中5,000 元賠
    償金，即未再繳納剩餘賠償金，而核以甲○○前於98年7 月
    30經檢察官訊問時陳稱，其會於98年8 月31日前支付全部賠
    償金等語；然查距最終支付期限至今已逾2 月餘，甲○○卻
    未再支付任何賠償金，且經臺灣桃園地方法院檢察署以傳票
    通知應於98年10月14日到案執行，仍未到庭，可見甲○○並
    無支付賠償金之意，而違反第74條第2 項第3 款款所定負擔
    情節，顯屬重大，亦足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，是聲請人前揭聲請，依法並無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
