【裁判字號】    98,聲,4180
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第561 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之光碟貳片及郵寄包裝袋壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：新竹市警察局於96年10月22日以竹市警刑偵
    二字第0960041445號報告書移送之甲○○違反著作權法案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2639
    0 號為緩起訴處分確定，惟扣案「玩命記憶」光碟2 片及郵
    寄包裝袋1 個，係屬被告所有並供本件犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按，犯著作權法第九十
    一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
    三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限。著作權法第98條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉違反著作權法之犯行，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官認定涉犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之罪，而於97年3 月11日以96年度偵字第26390 號
    為緩起訴處分，並於97年8 月1 日確定，此有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。而扣
    案被告所散布之未經著作財產權人「時代娛樂股份有限公司
    」之同意或授權重製之「玩命記憶」光碟2 片，以及為散布
    目的而使用之郵寄包裝袋1 個，均為被告所有，均得依著作
    權法第98條規定宣告沒收，是本件聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
