【裁判字號】    98,訴,1867
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1867號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正裁判
費新台幣15,350元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
