【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度親字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於98年10月16日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告甲○○與被告丙○○之婚生子。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    原告與被告丙○○於民國87年11月10日結婚，嗣於97年11月
    10日離婚。惟原告於98年7 月18日生下被告乙○○，因受胎
    係在原告與被告丙○○之婚姻關係存續期間，推定所生子女
    為婚生子女之規定，因而戶籍登記被告乙○○為被告丙○○
    之婚生子，但經ＤＮＡ親子血緣鑑定結果，被告乙○○並非
    被告丙○○之親生子，因而，提出戶籍謄本、出生證明書、
    親子鑑定報告等資料為證，並請求判決如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、出生證明書等
    資料為證。再者，依大林慈濟醫院就原告、被告乙○○、第
    三人曾盈善所作之親子血緣ＤＮＡ鑑定結果，其結論認為「
    不能排除乙○○與曾盈善之親子關係」等語，亦有該醫院98
    年8 月31日ＤＮＡ親子鑑定報告乙份可稽。被告未到庭爭執
    。本院綜合上開資料，自堪信原告主張被告乙○○非其與被
    告丙○○所生之婚生子，應屬實在。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之1 方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴，此觀民法第1063條第1 項、第
    2 項規定自明。本件原告受胎生下被告乙○○，其受胎期間
    ，係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，乙○○依法應推
    定為被告丙○○之婚生子。惟其等彼此間並無血緣關係，認
    定已如上述。從而，原告於法定期間內，提起本件訴訟，於
    法即屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第87條第1 項、第85條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
