【裁判字號】    98,重訴,56
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第56號
原      告  石春滿即力綱實業社
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告上久工業股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）8,422,372 元，應
    徵收第一審裁判費84,457元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳83,957元。
  (二)提出準備書狀【準備書狀應記載之方式及內容：
    (1)請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序
      分點敘述，並明確記載主張之訴訟標的及其原因事實。
    (2)應證事實及所用證據：
      如有多數證據，請全部記載。
      如係聲明人證，請載明證人之姓名、住址及訊問事項。
      如係提出書證，請先提出影本，原本俟開庭時提出。
      例如：
      應證事實一：
      證據：1.證人( 住：) 訊問事項
            2.書證一
            3.書證二
            ( 以此類推) 】
    1 件（送本院），及繕本1 份（逕掛號郵寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  賴成育
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
