【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      6號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出本院民國98年8 月25
    日98年度消債更字第90號裁定附表所示文件及預納郵務送達
    費用新臺幣5,000 元，前經本院於98年8 月25日定期命於 5
    日內補正，該裁定於98年9 月12日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
