【裁判字號】    98,婚,278
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度婚字第278號
原      告  乙○○
                        工)
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國98年8 月25
    日裁定命原告於20日內補正。該項裁定已於98年10月6 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      民事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
