【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    981102
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重肆點肆零貳公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一級、第二
    級毒品及專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命6 包，經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確認含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，淨重4.4685公克（驗餘淨重4.4302公克），有該中
    心民國98年10月7 日憲直刑鑑字第0980001747號鑑定書1 紙
    附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
