【裁判字號】    98,司促,16478
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16478號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人彰化縣彰化區漁會因與債務人乙○等二人間支付命令
事件，債權人彰化縣彰化區漁會應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「洪春郎」抑或為「甲○○」？請查
    明並更正之。
二、請提出債務人乙○、洪春郎最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
