【裁判字號】    98,司促,16517
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16517號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其請求事實第三項中，其計息
    金額（新臺幣147,432元）大於借款金額（新臺幣74,000元
    ），亦未提出利息得以滾入原本之相關依據，請具狀提出利
    息滾入原本之請求依據，若無請求依據，請更正計息金額，
    並提出更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
二、請提出相對人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
