【裁判字號】    98,聲,1918
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1918號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      2號6樓( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就其所涉強盜等罪皆坦承不諱，
    又其關於本案之事實經過亦清楚敘明，其餘同案被告亦坦承
    犯罪事實，且被告甲○○於警方至其住處調查時復主動繳交
    其犯罪之證據等情。被告甲○○一時錯誤犯下大錯，事後深
    感悔誤，請念及被告甲○○並無前科，能給予被告甲○○改
    過自新之機會，准予被告甲○○具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所
    犯之罪之法定本刑為5年以上有期徒刑，其於本院訊問時復
    自承目前無業，因認非予羈押，顯難進行審判或執行，符合
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，
    自民國98年7月27日起執行羈押在案。
三、被告甲○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○所涉上開犯罪之犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    被告甲○○據以聲請之上開事由，並不足以使其所涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大之情形消失，原羈押被告甲○○之原因，仍屬
    存在，並不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                 刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                     法  官  吳  芙  如
                                     法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                     書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
