【裁判字號】    98,交聲,1451
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1451號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年8月28日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-Z7B003175號），本院於98年10月7日所為之裁定
原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於異議人即受處分人之姓名應更正為「乙○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事訴
  訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，上開規定於裁
  定準用之。又交通事件裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案
  情節與判決本旨者，參照民事訴訟法第232條第1項、第239條
  及大法官會議釋字第43號解釋，原審法院得以裁定更正之。
二本件異議人即受處分人之姓名為「乙○○」，有個人基本資料
  可稽，原裁定之原本及其正本記載為「甲○○」，顯係誤寫，
  且不影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正。
三依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
