【裁判字號】    98,司聲,116
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第116號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北台中分公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第二○六七號提存事件聲請人
所提存之新台幣壹仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1403號民事裁定曾提供新台幣
    10,000,000元為擔保，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第
    2067號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人成立和解，
    且受擔保利益人即相對人戊○○、己○○、丙○○、庚○○
    及乙○○等五人同意聲請人領回前開擔保金，並取得債務人
    永昱精密化學工業股份有限公司、黃沂榮及黃沂源未聲請執
    行證明書，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度裁全字第1403號假
    扣押裁定、臺中與新竹地方法院執行處通知函、假扣押實施
    前未聲請執行之證明書、提存書(以上均影本)及同意書暨印
    鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    1403號假扣押裁定卷及臺灣臺中地方法院98年度存字第2067
    號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    本院98年度裁全字第1403號准許假扣押裁定中，除列相對人
    戊○○、己○○、丙○○、庚○○及乙○○為債務人外，另
    列永昱精密化學工業股份有限公司、黃沂榮及黃沂源為債務
    人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，於假扣押實施前未
    對債務人永昱精密化學工業股份有限公司、黃沂榮及黃沂源
    部分聲請執行，並有臺灣臺中地方法院民事執行處所發給證
    明書影本附卷可稽，聲請人既於假扣押實施前未對前開債務
    人部分聲請執行，揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提存
    物，自仍應由提存所自行審酌。況本件聲請人亦未列債務人
    永昱精密化學工業股份有限公司、黃沂榮及黃沂源為本件聲
    請返還擔保金之相對人，本院就此當無從審究，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
