【裁判字號】    98,司促,16498
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16498號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟貳佰捌拾伍元及自民
    國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點
    四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人乙○○於民國94年3月22日向聲請人借款新臺幣
      （以下同）200,000元整，約定自民國94年3月23日起至
      101年3月23日止，依年金法，於每月23日按月平均攤付本
      息，利息按聲請人銀行之定儲利率指數加碼年率3.6﹪(目
      前合計為年率4.4%)計息，遲延給付本金或利息時，除仍
      按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之
      二十計付違約金；並約定如有貸款契約第拾壹條之情事時
      ，視為全部到期，此有債務人簽立之貸款契約為憑。
(二)、詎債務人乙○○僅繳納本金114,715元及利息繳納至民國
      98年7月23日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第拾
      壹條第壹項第壹款約定，其債務應視為全部到期，共計尚
      積欠聲請人本金85,285元及其利息暨違約金，聲請人依消
      費借貸契約請求權，請求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
