【裁判字號】    98,簡,1613
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5501號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○基於
    ……」補充為「甲○○前於民國85年間因妨害自由案件，經
    臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第192號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3年確定；87年間另因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以87年度上訴字第1686號判決判處有期徒
    刑8年6月確定。其後前開緩刑並經臺灣嘉義地方法院以87年
    度撤緩字第60號裁定撤銷緩刑確定，2案接續執行後，於92
    年8月29日假釋出監付保護管束，並於95年11月12日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於……
    」，及證據部分刪除「行動電話1支」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之支票1張，係借款人劉大維簽發供作質押之用，則被
    告取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用
    ，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品返還於
    借款人，自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所有，自不
    能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923號判決參照），
    併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
