【裁判字號】    98,聲,1996
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1240號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理    由
一裁判確定前犯數罪者，併合處罰；又數罪併罰有二裁判以上者
  ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53
  條定有明文。
二查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所
  示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
  審核後，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
  第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
三本院98年度訴字第548號確定判決就受刑人於97年11月25日犯
  施用第1級毒品罪部分，另案由本院以98年度聲字第1992號裁
  定定其應執行刑，不在本案附表編號1聲請之範圍，附此敘明
  。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    刑事第八庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
