【裁判字號】    98,聲,1946
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1946號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請發還本院96年度易字第1550號一案中之扣押物，
經臺灣高等法院臺中分院發回（案號：98年度抗字第705號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本院96年度易字第1550號一案，原由本院刑事第六庭午股法
    官林欣苑承辦，惟該案於合議庭判決後，因林欣苑法官調離
    本院，原該股法官業務，續由本院刑事第三庭午股法官接辦
    ，是對於本件聲請，乃由本院刑事第三庭合議審理，先予敘
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯詐欺案件，經彰化
    縣警察局員警持貴院核發之搜索票，於民國96年6月22日，
    至聲請人位於彰化縣伸港鄉○○村○○路103號之住處搜索
    ，經員警扣押聲請人持有之現金新臺幣（下同）94,000元【
    依調取之臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第5833號偵查
    卷第81頁扣押物品清單所示，實際上扣押之數額為91,700元
    】，因該遭扣押之現金，係聲請人父親向親友借貸供生活開
    支所用，非屬犯罪所得，且聲請人所涉之本件詐欺犯罪，已
    經貴院以96年度易字第1550號刑事判決有罪確定，該判決並
    認定上開扣押之款項，非屬本件犯罪所提領之款項，故未宣
    告沒收。為此，聲請發還上開扣押之現金等語。
三、查聲請人之上開聲請，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    發還聲請人，有臺灣彰化地方法院檢察署98年10月2日彰檢
    文執丁98執他457字第41998號函影本1件在卷可稽，是聲請
    人之本件聲請，已無實益，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  洪志賢
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
