【裁判字號】    98,聲,2042
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑（僅記載主刑部分），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予
    准許。至於如附表編號1、2所示犯罪，原確定判決所宣告之
    沒收銷燬及沒收部分，仍應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
