【裁判字號】    98,司聲,125
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第125號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一四一號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1978號民事裁定曾提供新台幣
    167,000元為擔保，並以本院98年度存字第1141號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，且受擔保利益
    人即相對人甲○○同意聲請人領回前開擔保金，並取得債務
    人翁月香執行前撤回之證明書，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度裁全字第1978號假
    扣押裁定、假扣押實施前撤回部分執行證明書、提存書暨國
    庫存款收款書(以上均影本)及同意書暨印鑑證明等件為證，
    經本院依職權調閱本院98年度存字第1141號提存卷宗查明屬
    實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    本院98年度裁全字第1978號准許假扣押裁定中，除列相對人
    甲○○為債務人外，另列翁月香為債務人，惟聲請人於取得
    上開假扣押裁定後，即於假扣押實施前撤回對債務人翁月香
    部分執行，並聲請本院民事執行處發給證明書，此有本院民
    事執行處所發給證明書影本附卷可稽，聲請人既於假扣押實
    施前撤回對前開債務人部分執行之聲請，揆諸上開規定，提
    存所得否逕行發還提存物，自仍應由提存所自行審酌。況
    本件聲請人亦未列債務人翁月香為本件聲請返還擔保金之相
    對人，本院就此當無從審究，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10     月   19    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月   19    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
