【裁判字號】    98,交易,245
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6283號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡字
第1822號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月2 日8 時5
    分許，駕駛車牌號碼2R-0353 號自用小客車，沿彰化縣和美
    鎮○○路130 巷由東向西方向行駛，行經該巷150 號前之交
    岔路口左轉進入私人道路時，本應注意汽車行經無號誌之交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以避免危險發生，而依當
    時情形，天候為晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷或障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此
    ，即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼BN7-499 號
    機車沿嘉鐵路由西往東方向直行至該處，亦疏未注意減速慢
    行，作隨時停車之準備，兩車因而發生碰撞，致乙○○受有
    右股骨粗隆粉碎性閉鎖性骨折、左鎖骨遠端閉鎖性骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有98年10月12日刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      交通法庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
