【裁判字號】    98,聲,2030
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷2號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯附表所示等罪，經本院及台灣雲林地方法院先
後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
