【裁判字號】    98,交聲,1207
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1207號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6月1日所為處分（案號
：彰監四字第裁64-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條明文規定。又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程
    序法第72條第1項前段規定甚明。再不能依行政程序法第72
    條、第73條規定為送達者，而由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第2項亦定
    有明文。上述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法
    院始得為實體之審查。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），經向異議人即受處分人甲○○設於「彰化縣
    員林鎮○○里○○○街28號」之住所送達後，因不獲會晤應
    受送達人，乃於民國98年6月6日寄存於員林西門郵局，該郵
    務送達人員並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人之
    住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達一情，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送
    達證書影本1份在卷可憑。又異議人之住所，自96年1月24日
    設於前揭處所後，即未再遷移一情，有異議人之個人戶籍基
    本資料查詢結果1份在卷可參；異議人之異議意旨雖謂其於
    新竹工作，未收到罰單云云，惟經本院二次定期（即98年9
    月11日、98年10月9日）通知其攜帶相關之住所遷移等資料
    到院，俾便查明一事，卻置之不理，怠不到場，亦未以書狀
    遞送本院，俾供參酌，有本院卷宗可稽，是異議人上開異議
    意旨，核無可採；再參之異議人就其另於97年7月24日（舉
    發違反道路交通管理事件通知單號碼E00000000號）及97年4
    月7日（舉發違反道路交通管理事件通知單號碼E00000000號
    ）所涉之二次交通違規行為，均無異議而繳清罰鍰結案一情
    ，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年9月25日
    中監彰字第0980023162號函在卷可佐。按此，足認異議人之
    住所應未遷移，是原處分已於98年6月6日合法送達異議人一
    節，可以認定（按行政程序法關於寄存送達，並未有如民事
    訴訟法第138條第2項「寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力」之規定，故依行政程序法規定所為之寄存送達，應
    自寄存之日起，發生送達效力。臺灣高等法院暨所屬法院97
    年法律座談會刑事類提案第42號研討結論參照）。故此，異
    議人如對原處分不服，至遲應於98年6月29日提出（依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款規定加計在途期
    間2日，但因其期間之末日98年6月28日為星期日假日，應順
    延至次日上班日即98年6月29日），惟異議人卻遲至98年7月
    28日始聲明異議，有移送機關於異議人本件「聲明異議狀」
    上所蓋之收文日期戳章在卷可稽。是異議人本件異議，已逾
    前揭法律所規定聲明異議之不變期間，至為顯然，且無從補
    正。按此，異議人之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
