【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度勞訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何崇民律師
上列原告與被告蔡榮堅即榮盛工業社間請求確認僱傭關係存在等
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）2,100元，惟查
本件原告訴之聲明第一項為請求確認兩造間之僱傭關係存在，屬
因定期給付涉訟者，而其權利存續期間未確定，依原告為63年次
之人，推定其工作時間容可超過10年，爰據民事訴訟法第77條之
10，以10年間其工資總得為訴訟的價額，而核定為2,499,960元
，則應徵第一審裁判費25,750元，原告僅繳納2,100元，尚欠23,
650元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達日起10日內如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
