【裁判字號】    98,簡,1509
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十八年十一月三十日
前賠償被害人乙○○新台幣壹萬壹仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「本院調解程序筆
    錄、郵局跨行匯款申請書、乙○○之存摺影本及本院電話記
    錄表」，事實部分補充：「甲○○後於本院與被害人乙○○
    達成調解，並已賠償乙○○新台幣（下同）19000元（尚欠
    11000元），且其另已賠償被害人高雅玲10243元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之帳戶後，旋詐騙
    被害人乙○○、高雅玲，致被害人乙○○、高雅玲分別匯款
    29989元及10243元到被告之帳戶內，而受有財產上損害，故
    該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。本案被告率將其金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    物交付不詳姓名年籍之人，轉供詐騙集團成員為詐欺取財之
    帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳
    戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
    又被告以一幫助行為，致使詐欺集團成員得以遂行本案2件
    詐欺犯行，係一行為觸犯2幫助詐欺罪名，應依想像競合之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告擅自提供銀行帳戶予不法份
    子使用，不僅幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使詐騙
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖
    獗，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額
    之損害，所為甚不可取，惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，暨審酌其並無前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及其犯後已
    與被害人乙○○在本院達成調解，已賠償被害人乙○○
    19000  元，且其另已賠償被害人高雅玲10243元，有本院調
    解筆錄、郵政跨行匯款申請書、乙○○之存摺影本及本院電
    話記錄表在卷可憑，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失
    慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並已與被害人和解成立，
    經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。又緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明
    文。本院考量被害人乙○○權益之保障，爰依據被告與被害
    人乙○○調解成立之條件，命被告向於98年11月30日前，賠
    償被害人乙○○所剩尚未給付之11000元。此部分依刑法第
    74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1
    第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
