【裁判字號】    98,親,102
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止親權並改定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度親字第102號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間停止親權並改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按宣告停止親權之訴，專屬行親權人住所地之法院管轄，
    亦為民事訴訟法第592 條所明定，查本件被告即行親權人乙
    ○○，其住所地為南投縣，有戶籍謄本附卷可參，依上開說
    明，應專屬被告住所地之法院即臺灣南投地方法院管轄，茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官    陳瑤芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
