【裁判字號】    98,交簡,1820
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1820號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7829號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○飲用啤酒約3、4 杯」外，其
    餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、本件證據除補充甲○○仁和醫院之診斷證明書外，其餘亦均
    認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    上附件）。
三、按刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，呼氣中酒精濃度每公升
    0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，又依內政部
    警政署刑事警察局「台灣地區國人飲酒量與呼氣、血液、尿
    液、唾液酒精濃度間關連性之研究」，空腹飲酒其呼氣酒精
    代謝率為每小時平均為每公升0.084毫克，食後飲酒其呼氣
    酒精代謝率為每小時平均為每公升0.075毫克，有研究報告
    摘要1份在卷足憑；本件車禍發生時間為98年8月19日下午8
    時15分許，而其經警測試呼氣所含酒精濃度時間則為同日下
    午9時45分，有前揭酒精測定值紀錄可按，相隔已有1個半小
    時以上，依刑事警察局上開研究報告摘要推算結果，其開車
    時之呼氣酒精濃度應逾每公升0.55毫克以上，足認其顯已達
   「不能安全駕駛」之標準。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車之觀念，已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲
    酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕駛機車外出，對於道路公共安全已生潛在性危險，兼衡被
    告此行為除致己受傷外，並未肇致他人傷亡，且深感悔悟，
    立有悔過書1紙附卷，家境又非寬裕，復須照顧失智之母親
    ，亦有清寒證明及殘障手冊影本各1紙在卷，犯後亦坦承犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭           法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
