【裁判字號】    98,簡,671
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10980號），本院判決如下：
    主          文
甲○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「僱用楊士弘
    ……」補充為「僱用不知情之楊士弘……」，及第5至6行「
    ……圍牆1段及廁所1間。」更正為「……圍牆1段（未致令
    不堪使用）及廁所1間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查刑法第353條毀損建築物罪，所謂建築物係指上有屋面，
    周有門璧，適於人之起居出入，定於土地之工作物而言，
    又所謂毀壞建築物係以對建築物毀壞其重要部分，致其全部
    或一部失其效用，為構成要件（最高法院81年度臺上字第
    1893號判決意旨參照）。本件告訴人公同共有之廁所，上有
    屋頂，四面有牆，且為供人起居之用，自為建築物，惟經被
    告僱人拆除屋頂、一面牆及內部隔間之門後顯已使該廁所全
    部失其效用，應已構成刑法第353條毀壞建築物之罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第354條之罪，尚有
    誤會，惟其社會基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300條規
    定變更起訴法條，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300
    條，刑法第第353條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第353條
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
