【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲明異議人即受刑人因懲治盜匪條例案件案件，對於臺灣彰
化地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（98年度執保字第121
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所稱諭知該裁判之法院，乃指對被告之有罪判決
    ，於主文內實際宣示其主刑、從刑之法院而言（最高法院79
    年臺聲字第19號判例參照）。
三、經查，本件聲明異議人即受刑人甲○○係因懲治盜匪條例案
    件，經本院以89年度訴字第98號判決判處有期徒刑11年，褫
    奪公權5年，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制
    工作3年。嗣受刑人不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院以89年度上訴字第1262號判決撤銷改判為有期徒刑8年
    ，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年確
    定。有上述各該裁判在卷可稽。則揆諸前開刑事訴訟法第
    484條所為規定之說明，諭知被告上開罪、刑之裁判者，即
    非本院至明。聲明異議人就此部分裁判對於檢察官執行之指
    揮，如認為不當，而有向該諭知裁判之法院聲明異議之必要
    ，自應向臺灣高等法院臺中分院為之，方屬適法。今聲明異
    議人誤向本院聲明異議，顯不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
