【裁判字號】    98,司促,16465
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16465號
債  權  人  詠盛興股份有限公司
                        68號.
法定代理人  甲○○
                        68號.
上列債權人詠盛興股份有限公司因與債務人惠而哲工業有限公司
間支付命令事件，債權人詠盛興股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、請提出債務人惠而哲工業有限公司之營利事項變更登記卡及
    其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（正本）各乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
