【裁判字號】    98,司促,16463
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16463號
債  權  人  陳德風即陸和碾米工廠
上列債權人陳德風即陸和碾米工廠因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人陳德風即陸和碾米工廠應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、台端聲請狀請求標的並未記載利息起算日及利息，請具狀敘
    明利息起算日為何時？利息為多少？
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
