【裁判字號】    98,訴,766
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第766號
抗  告  人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
                        260.
上列當事人間請求履行契約事件，抗告人對於本院民國98年9月
24日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以，相對人之住所不在桃園縣，桃園縣址是簽約
    地，已是人去樓空，且長達約10年，爰提起抗告，請求廢棄
    原裁定。從而，原裁定以相對人住所地係在桃園縣平鎮市○
    ○路55巷16號，據而裁定移轉由臺灣桃園地方法院管轄，於
    法自有未合。抗告論旨指摘原裁定不當，自非無據，應由本
    院予以撤銷。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
