【裁判字號】    98,司票,802
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第802號
聲  請  人  戊○○
                        18號.
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
                        弄9號.
            丙○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年三月一日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年六月一日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○及乙○○○於民國
    96年3月1日簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新
    臺幣2,000,000元，未載到期日，詎於民國96年6月1日提示
    ，未獲清償。另因乙○○○已於97年12月23日死亡，甲○○
    、丁○○、丙○○為其繼承人，爰列渠等為相對人，並提出
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、惟按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，
    有當事人能力。原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法有關當事人能力之規定，於
    非訟事件關係人準用之。民法第6條、民事訴訟法第40條第1
    項、第249條第1項第3款及非訟事件法第11條分別定有明文
    。次按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人
    向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從
    而對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第1148條規定，
    雖自繼承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切
    權利義務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴
    訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人
    之繼承人裁定執行（最高法院77年度台抗字第345號裁定意
    旨參照）。經查，聲請人另列乙○○○、丁○○及丙○○為
    相對人，並聲請對渠等裁定執行。惟相對人乙○○○已於民
    國97年12月23日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，其已因死亡而
    無當事人能力；另相對人丁○○、丙○○因非系爭本票之發
    票人，揆諸前開說明，聲請人此部分之聲請於法即有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
