【裁判字號】    98,司消債核,14
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度司消債核字第14號
聲  請  人
即  債權人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  庚○○
                        7號
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於民國九十八年十月八日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國（下同）98年10月8日協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案(如附件所示)送請本院審核，請求裁定
    予以認可等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據提出相符之金融機構無擔保債
    權前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨
    表決結果、金融機構有擔保債權前置協商機制協議書、前置
    協商有擔保債權明細表暨表決結果等件（均影本）為證，堪
    信為真實。再觀諸附件所示債務人與全體債權人於98年10月
    8日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，
    爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     10   月    19    日
                  民事第一庭  司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達10日內，以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國    98    年     10   月    19    日
                            書  記  官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
