【裁判字號】    98,簡,2078
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，且被告僅持有具有殺傷力之子
    彈1 顆，對於社會秩序固有潛在威脅，惟並未供作任何犯罪
    行為之用，犯罪所生危害有限，犯罪動機堪稱單純，犯罪手
    段亦屬平和，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別就所處徒刑及罰金刑部分，諭知易
    科罰金與易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，並命其向公庫支付3 萬元，以啟自新，並
    觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
