【裁判字號】    98,交易,229
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7410號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○受僱於「本源海產行」擔任
    貨車司機，平日負責駕車載送海產，係以駕駛為業務之人。
    其於民國98年2 月14日上午7 時許，駕駛車牌號碼A6-7790
    號自用小貨車，沿彰化縣北斗鎮○○路由東往西方向行駛，
    途經中山路與文苑路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌；而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面鋪設乾燥無缺陷之柏油，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然闖越紅燈進入該交岔路口，且
    未充分注意右方來車。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼J7H-
    166 號重型機車，沿文苑路由西往東方向行駛至該路口，亦
    闖越紅燈進入該路口；另有曾惠雯駕駛車牌號碼0660-SK 自
    用小客車，沿中山路由北往南方向行駛至該路口，欲直行通
    過該路口。三車因此發生碰撞，乙○○當場人車倒地，並受
    有頭部外傷併顱骨骨折及腦出血併腦室炎、腦室炎術後水腦
    症、右側腸骨骨折及左側脛骨骨折、第三、第四、第六對腦
    神經麻痺併左眼肌癱瘓及眼瞼下垂、外傷性左側頸動脈海綿
    靜脈竇廔管、左側聲帶損傷等傷害（甲○○、曾惠雯亦受有
    傷害，但並未提出告訴），案經乙○○提出告訴，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向
    本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
