【裁判字號】    98,司聲,102
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第102號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾捌萬捌仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第5308號民事裁定，提供新台幣188,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第55號提存事件提存在案
    。茲因上開假扣押事件業經聲請人聲請本院撤回假扣押之執
    行而告終結。復聲請本院通知相對人行使權利，而經本院98
    年度聲字第375號函通知相對人於20日內行使權利，迄今仍
    未見相對人行使權利，為此，爰依民事訴訟法之規定聲請返
    還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院98年6月26日及
    98年8月22日彰院賢民仁98年度聲字第375號函、本院96年度
    裁全字第5308號民事裁定影本及本院97年度存字55號提存書
    影本等件為證，復經本院依職權調取本院96年度裁全字第
    5308號假扣押事件、98年度聲字第375號行使權利事件、97
    年度存字第55號擔保提存事件、97年度執全字第59號假扣押
    執行事件及95年度執全字第2279號假扣押執行事件等卷宗審
    核尚無不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
