【裁判字號】    98,司促,16496
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16496號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
                        、8樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  台道茶葉有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾捌萬元及自民國九十
    八年三月七日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利
    息，並自民國九十八年四月八日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
