【裁判字號】    98,簡,1777
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字
第1777號，中華民國96年9 月21日第一審簡易判決（偵查案號98
年度毒偵字第1234號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請，此刑事訴訟法第451 條第1 項定有明文；另依
    同法第451 條之1 第1 項、第3 項及第4 項之規定，第451
    條第1 項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣
    告之請求；被告自白犯罪，未為第一項之表示（即未於偵查
    中向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告）者
    ，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院
    求刑或請求為緩刑之宣告；再者，依第451 條之1 之請求所
    為之科刑判決，不得上訴，此刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項另有明文。
二、上訴人即被告智團之上訴意旨略以：被告一心想悔改，但因
    母親身體不好，需要看醫生，為負擔母親醫藥費，被告在輪
    胎店工作，薪水不夠，晚上兼職，不得已服用安非他命提神
    ，並非沒有工作，希望給再被告一次機會，故依法提起上訴
    云云。
三、經查，本案於98年8 月25日審理時經法官當庭訊問被告：「
    願意受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告？」被告答：「願
    意接受簡易判決量處有期徒刑6 個月以下，如易科罰金以1
    千元折算1 日之範圍」等語，並在筆錄上「法官諭知法院在
    被告求刑範圍內所為之科刑判決，依法律規定不得上訴」處
    簽名，則本院第一審依被告之具體求情範圍內量處有期徒刑
    6 月，並諭知易科罰金之折算標準，依照刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第362 條本文之規定，本件被告提起
    上訴，顯於法未合，爰依法裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第2 項、第3 項、第 362
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
