【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第78號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                      巷10號.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(9
8年度聲減字第67號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年8月8、同年9月11日犯幫助詐欺取
    財案件，經本院以98年度簡字第1840號（臺灣彰化地方法院
    檢察署98年度偵字第6797號），判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以新臺幣1,000元折算1日確定在案；茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項後段、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
