【裁判字號】    97,家訴,30
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第30號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  鄭秀珠律師
被      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  謝秉錡律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告間請求分割遺產等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣19,909元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣3,172,
705元，應徵第一審裁判費新台幣32,482元，原告尚欠新台幣
12,573元，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
