【裁判字號】    98,家聲,308
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第308號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        院)
上列當事人間聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○係聲請人甲○○之胞弟
    ，相對人因罹患慢性重大精神病，自民國（下同）92年9月
    22日起，至彰化縣彰化市○○路○段874巷33號明德精神醫院
    接受住院治療，從未間斷，目前仍住院治療中，聲請人前於
    97年間曾聲請鈞院宣告相對人為禁治產人，惟經鈞院以其未
    達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務之程度，而以97
    年度禁字第85號民事裁定駁回聲請人之聲請，茲相對人雖未
    蒙鈞院准許宣告為禁治產人，惟其因精神障礙、心智缺陷，
    其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    ，顯有不足，聲請人為維護相對人之權益，爰依民法第15條
    之1新增條文，聲請鈞院對相對人為輔助宣告等語。
二、按法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，自該特
    定日起發生效力。中央法規標準法第14條定有明文。查97年
    5 月2日修正、同年5月23日總統公布之民法總則第15條之1
    第1項固明文規定「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲
    請，為輔助之宣告。」，惟按之97年5月23日公布新增之民
    法總則施行法第4條之2規定，「中華民國九十七年五月二日
    修正之民法總則第十四條至第十五條之二之規定，自公布後
    一年六個月施行。」，亦即前述民法第15條之1之規定，應
    自98年11月23日起始生效施行，本件聲請人於該法條尚未生
    效施行前，即據以聲請對相對人為輔助宣告，自有未合，其
    聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
