【裁判字號】    98,嘉簡,1337
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1308號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。另應於犯
    罪事實欄第2列「傾向」後，增加「於民國98年1月12日執行
    完畢釋放，」，第5 至6 列「在不詳地點，以不詳方式」應
    更正為「在嘉義縣大林鎮火車站前友人車上，以玻璃球燒烤
    吸食之方式」。證據部分則增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
