【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第745號
上  訴  人  壬○○
                        7二樓1
訴訟代理人  癸○○
上  訴  人  戊○○○
                        7二樓2
兼  上  一
訴訟代理人  己○○
上  訴  人  辛○○○
                        7三樓1
上  一  人
訴訟代理人  庚○○
上  訴  人  甲○○
                        7三樓2
            丁○○
                        9
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
                        號3樓
上  訴  人  乙○○
                        10四樓2
上列上訴人與被上訴人台灣汽車客運股份有限公司間遷讓房屋事
件，上訴人對於中華民國98年9月22日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為上訴人壬○○、戊○○○
及己○○、辛○○○、甲○○、丁○○、乙○○【各】新臺幣壹
拾萬壹仟壹佰捌拾玖元（系爭房屋全棟課稅現值為1,793,300元
，共936.6平方公尺，換算每平方公尺課稅現值為1,915元，上訴
人占有使用之房屋面積均為52.84平方公尺，每間價額為101,189
元，元以下四捨五入），徵裁判費【各】新臺幣壹仟陸佰陸拾伍
元（其中上訴人戊○○○及己○○占用之標的相同，共應徵裁判
費新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
