【裁判字號】    98,嘉交簡,913
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第913號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「中山路」更正為
    「中興路」、第8行「為1.05毫克」更正為「為每公升1.05
    毫克」，證據部分並補充「道路交通事故現場圖、嘉義榮民
    醫院診斷證明書、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、呼氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料各1份
    」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，對於飲酒後不得
    駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後騎乘機車上路
    ，且測得換算酒精濃度高達每公升1.05毫克，對於道路交通
    用路人之安全已有潛在之危害，兼衡其犯後坦承之態度、本
    次酒後駕車造成己身受有頭部損傷、胸壁挫傷等傷害等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
