【裁判字號】    98,嘉簡,1236
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○曾因傷害案件，經本院簡易庭以民國（以
    下同）九十四年嘉簡字第一二０號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於九十
    四年七月八日易科罰金執行完畢。緣丙○○、甲○○均明知
    將金融機關帳戶存摺及金融卡交予他人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用
    ，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟各基於幫
    助他人犯罪之未必故意，丙○○於九十七年九月中（聲請簡
    易判決意旨誤為九月初）之某時，在嘉義市○○路某處將其
    申請設立所有京城商業銀行（以下稱京城銀行）中埔分行帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交
    予真實姓名、年籍不詳之成年男子，而幫助該不法份子為詐
    取財物犯行。甲○○則於九十七年十月一日至同年月七日之
    某時，在不詳地點，將其申請設立所有中華郵政股份有限公
    司中埔郵局（以下稱中埔郵局）帳號：00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、印章、密碼交予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，而幫助該不法份子遂行詐取財物犯行。該詐騙份
    子於收受上揭存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十七年十月七日中午十二時許，以電話
    聯絡乙○○，佯稱因其申辦之中華電信手機通話費未繳，故
    即將凍結其名下所有財產云云，要求乙○○依指示匯款，致
    使乙○○因而陷於錯誤，即於同日中午十二時許，依指示匯
    款新臺幣（以下同）六十七萬元至上揭丙○○設立之京城銀
    行帳戶，又於同日下午十六時五十分許，依指示匯款九十萬
    元至上揭甲○○設立之中埔郵局帳戶，該等款項旋遭提領殆
    盡。經乙○○發覺有異，始知受騙，並報警處理而查獲上情
    。
二、證據：被告丙○○、甲○○固均坦承設立上開金融帳戶，被
    告丙○○復自承有將其設立之上開帳戶存摺、提款卡、印章
    及密碼交與他人等情，惟均矢口否認有何幫助詐欺犯行，被
    告丙○○辯稱：伊向地下錢莊借錢，對方說要銀行簿子、印
    章、密碼，交付後就聯絡不上云云，被告甲○○則辯稱：其
    存摺、提款卡、印章及密碼不知何時遺失，於九十七年十月
    二十二日要辦理其父死亡證明補助費時，才知道上開中埔郵
    局帳戶已經被警方列為警示帳戶云云，惟查：
    (一)被害人乙○○如何因受騙而於前揭時、地匯入款項至被告
      丙○○、甲○○前開帳戶而遭詐欺取財等情，業據被害人
      乙○○於警詢時指證綦詳，並有中華郵政嘉義郵局函九十
      七年十一月六日嘉政字第0970031874號函附被告甲○○開
      戶資料及客戶歷史交易清單、京城銀行中埔分行九十七年
      十月十五日 (97)京城埔分字第269號函附被告丙○○開戶
      資料及客戶存提記錄單附於警卷（見警卷第二十七至三十
      頁、第二十二至三十六頁）可稽，並有前開被害人提供之
      郵政國內匯款執據、京城銀行存摺存款存入憑條在卷（見
      警卷第二十四、二十五頁）可證，足見被害人乙○○確於
      被告二人所開立上揭郵政及京城銀行帳戶，遭不明人士佯
      稱手機通話費未繳所有財產將被凍結陷於錯誤，而依其指
      示匯款至上開被告二人帳戶內等情，均堪認定；又依上開
      中華郵政嘉義郵局函附上開被告江政戶帳戶之客戶歷史交
      易清單，其內載明於前揭期日匯入九十萬元款項後，同日
      即遭人以「現金提款」（存褶提領）七十萬元、「卡片提
      款」四次合計二十萬元提領，依上開京城銀行中埔分行函
      附被告丙○○帳戶客戶存提記錄單，其內載明於上揭期日
      轉帳匯入六十七萬，旋於同日遭人以「現金提款」六十萬
      元、「卡片提款」（ＡＴＭ）七萬一千元（其中一千元係
      前餘額）等情甚明，足見被告二人所開立上揭郵局及京城
      銀行帳戶等相關之存摺、提款卡及密碼等資料，確係由不
      明人士持以供做受騙者匯款之用，而有助成詐欺情事，亦
      堪認定。
    (二)被告丙○○上揭帳戶係於九十七年九月十五日開立，於開
      戶時存入一千五百元，乃被告丙○○於交付該帳戶存摺、
      提款卡、印章及密碼與他人前，旋於同日領出一千四百元
      ，扣除手續費六元後，僅餘九十四元等情，有該客戶歷史
      交易清單可憑，即被告丙○○於本院調查時亦自承因為要
      將存摺交給他們，裡面的錢是我的錢，我怕他們領我的錢
      ，亦知悉他人行騙所得匯入其帳戶可以由該帳戶領錢等語
      （見本院卷第十七頁），足見被告丙○○知悉將帳戶存褶
      、提款卡及密碼交與他人，他人即可使用其帳戶存提款，
      且為避免損失，乃將帳戶多數金錢提領，顯有預見他人使
      用其交付之帳戶存摺、提款卡及密碼，要無疑義。再被告
      丙○○供稱係以帳戶向地下錢莊借款二萬元，預扣利息二
      千元，實拿一萬八千元，因聯絡不到人所以錢未還等語（
      見本院卷第十七、十八），衡以一般私人借款，其還款方
      式，或以現金償付，或以票據代償，如有以匯款、轉帳方
      式清償，則應由貸與人提供帳戶帳號告知借款人，由借款
      人匯入款項供貸與人提領，始符常情，殊無由借款人提供
      所開立之帳戶存摺、提款卡及密碼供貸與人使用之理；再
      由被告丙○○供稱無法找到貸與人還款等情觀之，其以存
      褶、提卡款及密碼交與他人借得現金，實與販賣帳戶無異
      （所得反較一般販賣帳戶所得為高）。又被告丙○○於本
      院調查時經質以：「你不知道他們就是要拿去詐騙？」，
      答稱：「當時我急需要錢」，再質以：「你是不是有錢可
      以拿，對方拿你的帳戶去騙取別人的錢你也不管」，則無
      語未答（見本院卷第十九、二十頁），參酌上情以觀，益
      見被告丙○○對於交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼與他
      人，他人將作詐騙取財之用，已有預見，惟因需錢孔急而
      在所不惜，其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，灼然甚
      明。
    (三)被告甲○○雖辯稱上開郵政帳戶存摺、提款卡、印章及密
      碼不知何時遺失遭他人使用云云，然查：被告甲○○於九
      十七年九月三十日猶跨行提款三千元（存款餘額僅九十七
      元），旋於翌日即九十七年十月一日，向中埔郵局申請更
      換印鑑章及密碼等情，有郵政儲金儲戶申請變更帳戶事項
      申請書及客戶歷史交易清單可憑（見警卷第二十九、三十
      頁），被告甲○○於九十七年九月三十日既能跨行提款，
      足見當時提款卡及密碼並未遺失，且於該日將存款提領一
      空僅剩九十一元，乃竟於翌日即向郵局申請更換密碼及印
      鑑章，動機為何，已令人懷疑；再依上開客戶歷史交易清
      單所載，被告甲○○於申請更換密碼及印鑑章當日即九十
      七年十月一日，再申請更換前以現金存款方式存入一千元
      ，而於當日申請更換印鑑章及密碼後，再以跨行提款方式
      提領該存入之一千元（存款餘額為九十一元），其於申請
      更換印鑑章及密碼前後，作存入、領取小額現金一千元之
      無意義行為，顯係為測試申請更換印鑑章及密碼後，帳戶
      及提款卡是否能正常使用，足認其係要將上開帳戶存摺、
      提款卡、印章及密碼交付他人使用而為之測試行為；又參
      以被告甲○○事前將存褶存款提領僅餘零頭九十一元乙情
      觀之，其知悉將帳戶存摺、提款卡及密碼交與他人，他人
      即可使用其帳戶存提款，為避免損失，乃將帳戶多數金錢
      提領，顯有預見他人使用其交付之帳戶存摺、提款卡及密
      碼，要無疑義；又被告甲○○既甫於九十七年十月一日始
      申請更換其印鑑章及密碼，應係有使用該帳戶之需要，則
      對於該帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等自應加以妥善
      保管始符常情，乃竟於該帳戶未為使用，即於同年十月七
      日為詐騙集團人員使用作為被害人乙○○匯入款項九十萬
      元之帳戶，顯違常情。基上所述，被告甲○○辯稱上開帳
      戶存摺、提款卡、印章及密碼不知何時遺失云云，殊不足
      採信。
    (四)又被害人乙○○因受不詳姓名年籍之成年人士詐騙而同意
      匯款，且匯入被告甲○○、丙○○上開帳戶款項達九十萬
      元及六十七萬元之多，倘該等施詐之不詳姓名年籍人士，
      係因拾得或僅因貸借金錢與人而取得被告甲○○、丙○○
      二人上開金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，若未取
      得被告甲○○、丙○○同意使用上開帳戶，並得以順利領
      出存入金錢，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時
      間詐得被害人之信任後，指示被害人匯入巨款至隨時可能
      因掛失止付而不能提領款項之帳戶內，甚或因不確知帳戶
      存摺、提款卡密碼而無法提領詐騙所得款項之理。是該等
      詐騙指示被害人匯款入被告二人上揭帳戶內時，應已確信
      被告二人帳戶可供正常使用，不致因被告等掛失而無法使
      用，且已確切知悉提款卡之密碼及得以存摺一次現金提領
      逾十萬元巨款。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告
      等自行提供提款卡、存摺、印章等物，並告知提款卡密碼
      始能達成。從而，益徵被告等確曾將上開帳存摺、提款卡
      、印章及密碼，交付與不詳姓名年籍之成年人士等，以利
      其遂行詐騙他人財物等情，灼然可明。
    (五)金融機關帳戶存摺及提款卡可供款項存匯、提領，如交付
      存摺及提款卡予他人，足供他人利用以詐騙財物，掩飾犯
      罪來源，以避追緝，為一般人在日常生活經驗所熟知常識
      ，則被告逕將上開金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼，
      提供與不詳姓名年籍之成年人士持以使用，顯見被告容任
      該不詳姓名年籍成年人使用其帳戶，以遂行詐騙他人財物
      犯行，有所預見並認識而不違背其本意，是被告有幫助他
      人犯罪之不確定故意，甚為明確。至被告甲○○雖否認犯
      行，致無從調查出，其究係以有償或無償方式，提供其金
      融帳戶，及提供給何人使用，然尚不因此而影響被告二人
      應負之刑責，附此敘明。
    (六)綜上所述，被告二人上揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足
      採信，本件事證明確，被告二人犯行，均堪以認定。
三、論罪科刑：查該不詳姓名年籍之成年人士等詐騙被害人乙○
    ○匯款至被告二人上開帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。被告二人提供帳戶存摺、提款卡、印章及
    密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行助力，
    所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，均為
    幫助犯，各應依刑法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之
    。被告甲○○曾因傷害案件，經本院簡易庭以九十四年嘉簡
    字第一二０號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日確定，於九十四年七月八日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，其
    於徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯法定最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○係國小畢業之智識程度，有不良前
    科素行，被告丙○○係高中肄業之智識程度，素行良好，被
    告二人提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻
    礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，且
    被害人受騙匯入上開二帳戶款項高達九十萬元及六十七萬元
    ，所受損害重大，被告二人迄均未與被害人和解賠償損失，
    犯後均否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官   呂權芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
