【裁判字號】    98,朴簡,300
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食燈泡壹個、塑膠吸管壹支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級
    毒品、竊盜等案件，經本院以97年度朴簡字第58號、97年度
    朴簡字第132號、97年度朴簡字第203號等判決，分別判處有
    期徒刑4月、5月、4月確定，嗣經本院以97年度聲字第930號
    裁定定應執行有期徒刑10月確定，於98年3月26日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，竟再度施用毒品，顯無戒除毒癮之決心
    ，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食燈泡1個、塑膠吸管1支，為被告施用第二級毒品所用，
    且為其所有，業據被告供述在卷（見警卷第2頁），應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  朴子簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
