【裁判字號】    98,嘉簡,1345
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案栗鼠壹隻沒收；又犯野生動物保育法第四十條第二款之
非法陳列保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案栗鼠壹隻沒收。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案栗鼠壹
隻沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另犯罪事實欄一第7 列「復基於販賣保育類
    野生動物之犯意」，應更正為「復因經濟拮倨，竟另基於意
    圖販賣保育類野生動物而陳列之犯意」。
二、本件被告甲○○未經主管機關同意，先於97年12月初某日購
    買上開保育類野生動物栗鼠1 隻，復於98年8 月29日意圖販
    賣，而於上開網站上刊登上開栗鼠之訊息，核其所為，分別
    係違反野生動物保育法第35條第1 項之保育類野生動物，非
    經主管機關之同意，不得買賣及在公共場所陳列之規定，各
    應依同法第40條第2 款處斷。又其所犯上開非法買賣、陳列
    保育類野生動物之2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，被告於買入保育類野生動物後，另因生活拮
    倨，復意圖販賣而陳列，所為助長盜獵保育類野生動物，危
    害自然生態，惟其犯罪後坦承犯行，甚具悔意，暨其品行、
    智識程度、生活狀況及犯罪動機等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑，併各諭知易科罰金之折算
    標準。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表在卷足稽，此次係因未能瞭解野生動物保育
    之重要性，一時失慮而為本件犯行，惟其犯後坦承犯罪，已
    見悔悟之意，經此偵審程序及刑之宣告教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院審酌被告為初次犯罪，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，
    惟審酌被告之法治及保育觀念尚待加強，爰依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日起1 年內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    （向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求指定之），並依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，併為緩刑期間付保護管束之諭知。至扣案之
    栗鼠1 隻，為查獲之保育類野生動物，應依野生動物保育法
    第52條第1 項前段規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，野生動物保育法第40條第2 款、第35條第1
    項、第52條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
輸出保 育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
