【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    許可執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第349號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  順億工程行即甲○○
上列當事人間勞資爭議請求許可執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於93年4 月間至相對人處工作，因
    職業災害補償等事件，經向台中縣政府勞工局聲請勞資協調
    達成和解，相對人同意分期給付聲請人共計新臺幣（下同）
    363 萬元。詎相對人並未履行給付義務，爰依勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出
    台中縣政府處理勞資爭議協調會議紀錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞
    資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，
    觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄
    市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權
    交付調解之日起7 日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」
    ，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所
    組成之法定機關，經其調解成立者，依同法第21條規定，方
    得視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時
    ，他方當事人即得依同法第37條第1 項規定向該管法院聲請
    裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管
    機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處
    理程序，但如勞資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、經查，本件係由台中縣政府勞工局進行兩造間勞資爭議協調
    ，該次協調並非勞資爭議處理法第37條第1 項所為之勞資爭
    議調解或仲裁程序，僅係以召開勞資爭議協調會進行協調並
    達成協議，此有上開勞資爭議協調紀錄、台中縣政府98年10
    月13日府勞資字第0980317095號函文在卷可稽。是兩造當事
    人間之勞資爭議尚未有勞資爭議處理法第37條所定成立調解
    之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准予強制執行，
    尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第21條第2項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
