【裁判字號】    98,嘉交簡,889
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第889號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，於肇
    事致被害人受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應
    履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並就所涉犯過失傷害部分
    已與被害人達成和解，賠償被害人損害，有嘉義市東區調解
    委員會調解筆錄及撤回告訴狀各1份在卷可稽（見偵卷第8、
    9頁），業獲被害人宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前無任何犯罪前案紀
    錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，
    因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已就過失傷害
    部分與被害人達成和解並賠償損失，堪認被告犯後顯有悔意
    ，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
