【裁判字號】    98,聲,1244
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以98
    年度訴字第61號判決判處有期徒刑8月（附表編號1）、98年
    度訴字第39號判決判處有期徒刑7月（附表編號2）、98年度
    訴字第704號判決判處有期徒刑10月（附表編號3），均經分
    別確定，又附表編號1、2，業經本院以98年度聲字第1054號
    裁定應執行有期徒刑1年1月在案，此有各該判決書、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲
    請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑1年10月。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
