【裁判字號】    98,易,583
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第583號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第200號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○○與被告
    即告訴人甲○○原係姻親關係。乙○○○於民國98年3月7日
    下午17時30分許，在甲○○位於嘉義市○區○○里○○街67
    巷24號之住處內，因方湘汝代乙○○○向嘉義市政府辦理低
    收入戶補助之問題而與方湘汝、甲○○2人發生爭吵，在爭
    吵過程中，乙○○○與甲○○2人竟相互基於傷害人身體之
    犯意，以徒手毆打及以嘴互咬對方手指之方式傷害對方，致
    乙○○○受有臉部、左前臂、左手第4指與腹部表淺擦傷、
    上齒槽牙齒鬆動等傷害；甲○○則受有臉部表淺撕裂傷、左
    手第5指中間有指骨折及左膝挫傷等傷害。因認被告乙○○
    ○、甲○○均犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告乙○○○、甲○○因傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決，認為係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌；依同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴
    ，有審理筆錄可稽，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  蘇清水
                                  法  官  林坤志
                                  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
