【裁判字號】    98,補,387
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第387號
原    告    乙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、丙○○、王永順、王永添、王
永進間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查系爭坐落
嘉義縣大林鄉○○段438地號土地，面積1,520平方公尺，公告現
值為每平方公尺新臺幣（下同）2,800元，原告應有部分為5分之
1，是本件訴訟標的價額為捌拾伍萬壹仟貳佰元元（計算式：
1,520×2,800×1/5＝851200），應徵得第一審裁判費玖仟佰
陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年  10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定除核定訴訟標的價額部分得抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年  10    月    19    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
