【裁判字號】    98,嘉交簡,929
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第929號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至4 列「甲○○前因公共
    危險及過失傷害等案件，於民國94年9 月30日，經本署檢察
    官以94年度偵字第4752號案件聲請簡易判決處刑，經法院於
    94年10月11日以94嘉簡字第615 號判決各判處有期徒刑3 月
    ，於94年11月24日執行完畢。」應更正為「甲○○前因公共
    危險及過失傷害等案件，經本院以94年度嘉交簡字第615 號
    判決分別判處有期徒刑3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定
    ，甫於民國95年4 月17日縮刑期滿執行完畢。」；第5 列「
    飲用一瓶啤酒」應更正為「飲用啤酒」；第7 列「UWK-573
    號機車」應更正為「UWK-803 號輕型機車」；第9 列「0.55
    MG/L」應更正為「0.92MG/L」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因公共危險及過失傷害等
    案件，經本院以94年度嘉交簡字第615 號判決分別判處有期
    徒刑3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，甫於95年4 月17
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，已有酒後駕
    車經法院判刑確定之前科紀錄，仍不知悔改，執意酒後駕車
    再犯本案，顯見其不僅係冀圖僥倖，更係法治觀念淡薄，且
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒
    精濃度為每公升0.92毫克，並進而肇事，惟其於犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
