【裁判字號】    98,訴,328
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於台灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 344號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因多次違反麻醉藥品管理條例案件，分別經法院判
    處有期徒刑10月、5年6月、9月、8月確定，數案接續執行後
    ，經假釋付保護管束，惟其於保護管束中因再犯施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒並撤銷假釋，而於民國91年 9月
    24日入監執行殘刑2年1月2日，迄93年9月28日縮刑期滿執行
    完畢。其後再因偽證、違反毒品危害防制條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑3月（嗣再經本院裁定減刑為有期徒刑1月
    15日）、10月確定，並裁定定其應執行刑為10月15日，於98
    年 3月26日縮刑期滿執行完畢。另其前曾於87年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年9月2日釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第1928號為不起訴處分確定。又於94年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入強制戒治處所施以強制戒治，於95年 5
    月17日戒治期滿。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年5月8日下午6、7時許，在花蓮縣花蓮市南濱公
    園停車場綽號「小黑」友人車上，先以香菸吸用方式，施用
    第一級毒品海洛因 1次。約隔十餘分鐘後，另基於施用第二
    級毒品之犯意，在上址綽號「小黑」友人車上，再以燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年5月12日
    10時10分許，經其同意後由警採尿送驗結果，呈安非他命類
    及嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 1份在卷可稽。足認被
    告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾有如事實欄所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法就所
    犯上揭二罪均加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯
    罪前科紀錄，且已二度至勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強
    制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意
    志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
