【裁判字號】    98,監,107
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監字第107號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。」「不能依前項規定定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○於民國94年10月2 日經
    鈞院以98年度禁字第51號裁定宣告禁治產，惟相對人之配偶
    早歿，且其為民國2年4月5日生，其父母亦已仙逝，爰依民
    法第1111條第2項規定聲請指定聲請人為相對人之監護人。
三、前項事實固據聲請人提出戶籍謄本1 份為證，且有本院98年
    度禁字第51號裁定附卷可稽，惟查聲請人為相對人之家長，
    有聲請人所提出之民國98年10月13日之戶籍謄本可按，依前
    開民法第1111條第1 項規定，聲請人於無前順序之法定監護
    人時，即屬相對人之法定監護人，並無不能依民法第1111條
    第1 項規定定其監護人之情形，揆諸首揭規定，聲請人自不
    得再聲請法院指定相對人之監護人。從而，聲請人為本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
