【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 6款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等 4罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有本院98年度花簡字第 752號
    、第753號、第915號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
