【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收（97年度聲沒字第
27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1767號為不起訴處分
    確定，扣案之仿「GUCCI」之側背包1個，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依商標法第83條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第1767號為不起訴處分確定，有上開處
    分書各1份附卷可佐，而扣案之仿「GUCCI」商標之側背包 1
    個，係被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供認在卷，揆諸
    前開規定及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
