【裁判字號】    98,花簡,1013
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1013號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2473號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97年
    度訴字第224號判處有期徒刑1年10 月，併科罰金新台幣3萬
    元，緩刑3年，於97年9月1 日確定，現緩刑中。其因貪圖年
    籍不詳名為「溫春枝」成年女子所提供免費前往大陸地區旅
    遊及新台幣（下同）3 萬元之不法利益，同意以假結婚方式
    非法讓大陸地區人民全招鳳(另由檢察官為職權不起訴處分)
    進入臺灣地區。甲○○即與「溫春枝」之成年女子，共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，甲○○及
    「溫春枝」者並與大陸女子全招鳳共同基於使公務員登載不
    實公文書復持以行使之概括犯意聯絡，由甲○○於民國92年
    9月20日出境，前往大陸地區福建省福州市，而於同年9月25
    日，與全招鳳通謀虛偽在福州市辦理結婚登記，迨領得福建
    省福州市公證處發給之結婚證明書及公證書後，甲○○先於
    同年10月2日獨自返臺，而由「溫春枝」實際支付1萬5 千元
    。甲○○並於92年10月16日，持該結婚證明書及公證書向財
    團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）申請取得結婚公證
    書之證明。旋於92年10月21日，持上開業經海基會證明之大
    陸地區福建省福州市公證處結婚證明書，前往花蓮縣萬榮鄉
    戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，以
    上開不實事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務上作成
    之戶籍登記簿內，據以製作甲○○之配偶為全招鳳之戶籍謄
    本及國民身份證，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理
    之正確性。嗣甲○○復填具「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書（以甲○○為保證人，全招鳳為被保證人）」，先於92
    年10月21日，至花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所，向辦理
    對保之警員提出上開登載有前述結婚不實事項之國民身分證
    等戶籍資料而行使之，憑以辦理對保手續，足以生損害於該
    警察機關對於大陸地區人民在臺灣地區生活管理之正確性。
    甲○○再於92年10月21日，委託不知情之旅行社人員陳龍鉅
    ，填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」後，持
    該申請書及前揭保證書，連同登載有結婚不實事項之戶籍謄
    本等文件，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現
    更名為內政部入出國及移民署）辦理大陸地區人民全招鳳進
    入臺灣地區旅行證申請事宜，申請全招鳳以探親名義進入臺
    灣地區之旅行證，足以生損害於境管局對於大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證審核管理之正確性。境管局即據此核發旅
    行證予全招鳳，全招鳳並於92年12月27日，以探親方式掩飾
    ，非法進入臺灣地區打工，嗣經查獲，業於97年3月28 日強
    制出境。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。（二）結
    婚證明書及公證書影本、結婚登記申請書及戶籍謄本影本、
    財團法人海峽交流基金會之證明書影本、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    影本、被告之入出境資料、內政部入出國及移民署專勤事務
    第二大隊高雄市專勤隊書函影本。被告之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2月2 日修
    正公布，並自95年7月1日施行，本案刑法涉及法律變更部分
    ，依附表所示比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於
    被告，均適用修正前之規定。
(二)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92年
    10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第79
    條第1項規定：「違反第15 條第1款規定者，處1年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」與修正
    前第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定者，處5 年以
    下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」比
    較，修正前之第79條第1 項規定有利於被告，依首揭規定，
    應適用修正前該條例第79條第1項之規定。
(三)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪；被告另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款規定，又犯修正前同條例第79條第1項之罪。被
    告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告甲○○與全招鳳及「溫春枝」之成
    年女子間，就所犯行使使公務員登載不實文書罪部分，及被
    告甲○○與「溫春枝」之成年女子間，就違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例犯行部分，互有犯意聯絡與行為分擔，
    皆為共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員陳龍鉅行使使
    公務員登載不實文書之行為，屬間接正犯。被告所犯多次行
    使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，屬連續犯，依修正前刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。聲請書犯罪事實雖未記載被告
    向警辦理對保時提出戶籍資料之行使使公務員登載不實文書
    之犯行，惟此部分與前開成罪部分，有裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自得併予審判。被告所犯行使使公務
    員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間
    ，有方法與結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑
    法第55條規定，從一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪。
(四)爰審酌被告因案尚在緩刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽之素行，欲使大陸人士全招鳳非法進入臺灣，對於國
    家安全、社會秩序，危害非輕，被告犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告犯罪時間，均在96年4月24 日以前，合於減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第214
    條，修正前刑法第55條、第56條、第41 條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：本案有關刑法變更部分之比較
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法或│刪除牽連犯規定，│適用修正前之│
│55條牽│結果之行為犯他罪│原則上數犯罪行為│牽連犯規定較│
│連犯之│者，從一重處斷。│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│規定  │                │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯同│刪除連續犯規定，│適用修正前之│
│56條  │一罪名者，以一罪│原則上數犯罪行為│連續犯規定較│
│      │論。得加重其刑至│依數罪併罰處斷。│為有利。    │
│      │二分之一。      │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│適用修正前之│
│41條第│提高標準條例第2 │臺幣1000元、2000│折算標準較為│
│1項前 │條規定，易科罰金│元或3000元折算 1│有利。      │
│段    │數額提高為100倍 │日。            │            │
│      │，如易科罰金，以│                │            │
│      │銀元300元即新臺 │                │            │
│      │幣900元折算1日。│                │            │
└───┴────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
