【裁判字號】    98,花簡,1041
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1041號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，
    惟應為下列之理由補充：
    被告甲○○於警詢時矢口否認有何於民國98年8月11 日上午
    11時20分許前96小時內施用第二級毒品之犯行，然查：被告
    經警於98年8月11日上午11時20 分許所採集之尿液，經送驗
    後以EIA法為初步檢驗及GC/MS氣相層析質譜儀分析法為複驗
    結果，確呈安非他命類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表
    各1 份在卷可稽。按安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不
    會超過4日即96 小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2月8日藥檢壹字第001156號函可參；復按，氣相層析質譜
    儀分析法乃目前確認藥物篩檢結果時，最常採用之確認方法
    ，在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀操作藥物及其代
    謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月
    7日（83）北總內字第03059號函可稽。足認被告於上揭為警
    採尿時回溯96小時內確有施用第二級毒品安非他命之行為。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經執行觀察勒戒執行完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用毒
    品，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健康，對社
    會所生危害非鉅，及被告犯罪後並未坦承全部犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
