【裁判字號】    97,花訴,21
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花訴字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  中國籍
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（ 97年度偵字第143號），本院認有刑事訴
訟法第451條之1第 4項但書之情形，不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大陸地區人民，與臺灣地區人
    民李得利（業經本院判決確定）並無結婚之真意，竟欲藉假
    結婚之方式取得配偶身分，再據以申請進入臺灣地區，與李
    得利於民國92年09月09日在中國大陸福建省福州市公證處辦
    理結婚登記手續，取得結婚公證書後，由李得利於92年09月
    11日先行返國，於92年10月03日持上開「結婚公證書」等證
    件，至花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚登記，使甲○○取
    得配偶身分而以探親名義作掩飾，於92年12月15日搭機非法
    進入臺灣地區，而甲○○入境後，既未與李得利同住，亦無
    實質之夫妻生活，嗣於93年05月13日出境，因認被告甲○○
    涉犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款
    、修正前同條例第79條第1項之罪嫌云云。
二、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第第301條第1項定有明文。本件檢察官認被告甲
    ○○涉犯上開罪嫌，係以李得利之供述、福建省福州市公證
    處結婚公證書、結婚登記申請書、被告甲○○與李得利入出
    境資料等為其依據。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項對於違反
    同條例第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地區，以
    維護台灣地區之安全與安定。而該條規定係以「使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區」為構成要件，其處罰之主體乃為「
    使」大陸地區人民非法進入臺灣之人，而非法進入台灣地區
    之「大陸地區人民」則為犯罪客體，二者為對向關係，而非
    平行關係，該非法進入台灣地區之「大陸地區人民」無從與
    行為主體間成立共同正犯。查被告甲○○為大陸地區人民，
    乃李得利（犯罪主體）使之非法進入臺灣地區之對象、客體
    ，並非共犯本罪之主體，揆諸前揭說明，被告甲○○自無從
    成立該罪，自應為無罪之諭知。
四、被告甲○○既無臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項罪責之適用，而為無罪之諭知，則其涉犯刑法第216條、
    第 214條之行使使公務員登載不實罪嫌部分，與諭知無罪部
    分即無裁判上一罪關係，又該行使使公務員登載不實罪嫌部
    分經原聲請簡易判決處刑書認不構成犯罪而未為聲請簡易判
    決處刑範圍，本院自不得審究，併予敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本件為應諭知無罪判
    決之案件，爰不待被告陳述逕行判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第 1項、第306條，判決
    如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
