【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第150號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆萬陸仟貳佰元後，本院98年度司執字第
6428號執行事件之強制執行程序，於本院98年度玉簡字第34號撤
銷調解事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起撤銷調解之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第6428號執行事件之強制執行，經
    本院調取該執行卷宗及本院98年度玉簡字第34號民事卷宗核
    閱無誤，聲請人之聲請核屬有據，且有必要，爰依本院98年
    度玉簡他調字第7號調解筆錄所載聲請人須拆屋還地之範圍
    即坐落花蓮縣玉里鎮○○段266地號土地其中66平方公尺，
    計算該土地之價值（按公告現值每平方公尺700元計算，有
    土地登記簿謄本為憑），酌定擔保金額為46,200元（66×
    700 ＝46200）准許之。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
