【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  游添正
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第23號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告游添正前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署以93年度核退毒偵字第 1號案件不起訴處分確定，
    其所持有之第二級毒品安非他命1小包（含袋毛重0.5公克）
    ，係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第 1項前段亦定有明文。惟扣案
    之「安非他命」1小包（含袋毛重0.5公克），聲請人並未將
    該物品送請鑑定其成分為何，則扣案之物品是否為毒品危害
    防制條例所稱第二級毒品安非他命，即非無疑，聲請人並未
    舉證證明該物品係屬「違禁物」，本件聲請於法不合，難以
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
