【裁判字號】    98,花簡,1025
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1025號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3723號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同致令他人鐵捲門、自小貨車之前擋風玻璃、左車門玻
璃不堪用，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同致令他人鐵捲門、自小貨車之前擋風玻璃、左車門玻
璃不堪用，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正：
(一)「丙○○與真實姓名年籍不詳綽號『小高』之成年男子、甲
    ○○基於毀損之犯意聯絡」為「丙○○受真實姓名年籍不詳
    綽號『小高』成年男子之教唆，而與甲○○共同基於毀損之
    犯意聯絡」。
(二)「車號JE-2637號自小貨車玻璃」為「車號JE-2637號自小貨
    車之前擋風玻璃、左車門玻璃」。
二、爰審酌被告二人參與犯罪之程度不同、犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度、犯罪後之態度及告訴人乙○○所受
    之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354 條
    、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
