【裁判字號】    98,司養聲,18
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第18號
聲  請  人  甲○○
                        28號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求終止收養關係事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，以利作業進行：
一、應補正事項
（一）收養人乙○○其全體子女之姓名及存歿狀態。
（二）聲請人甲○○尚生存之本生父母及本生兄弟姐妹同意其返
      回本家之同意書（請用印鑑章並檢附印鑑證明）。
（三）收養人乙○○毋須聲請人甲○○奉養之證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
