【裁判字號】    98,易,266
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第266號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所勒戒中
            乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3157號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之丙○，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯毀壞門扇竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告 2人均坦承犯行，態度良好及被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第 2
    款、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
