【裁判字號】    98,花簡,1073
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1073號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1452號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序（98年
度花簡字第869號、98年度花易字第62 號），嗣檢察官具狀就部
分犯罪事實撤回公訴，並經本院訊問被告自白後，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除因檢察官具狀就部分犯罪事實撤回公訴，而應刪除附
    件犯罪事實欄一、第4 行「乙○○於同...」至第7行末之文
    字，並補充「乙○○在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本
    件裁判。」，另於證據部分補充被告乙○○於本院之自白、
    蔣邦盛警員出具之偵查報告乙份外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告著手犯罪後，因香油筒內無現金而未得逞，為未遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告在本件上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自
    首，承認犯行並進而接受本件裁判，有上開蔣邦盛警員之偵
    查報告乙份在卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並遞減輕之。
三、爰審酌被告為國中畢業，以打粗雜工為生之年輕男子，前有
    多次竊盜前科，均經判處拘役刑，仍不知悔改警惕，以釣魚
    線、膠帶伸入福德廟香油筒內，著手竊取福德廟之香油錢未
    遂之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害非鉅、犯罪後自首犯行，態度良好，及證人
    即爐主甲○○於警詢表示既然被告已經自白，願給被告自新
    的機會，不要提出賠償請求等一切情狀，及檢察官未審酌被
    告符合自首減刑情事，認檢察官求刑拘役40天尚屬過重，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於釣魚
    線、膠帶，已於被告另涉98年3月5日竊盜犯行時（即撤回起
    訴部分）當場扣案，經本院98年度花簡字第352 號判決判處
    拘役40日並宣告沒收，有該案判決書乙份附於98年度聲撤字
    第8號卷宗可參，是本院即毋庸重複諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320
    條第3項、第1項、第25條第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
