【裁判字號】    98,花簡,937
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第937號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4行之「皮帶及休閒褲各1條」依
    公訴檢察官所述更正為「皮帶1條、西褲2條」，並於證據部
    分補充證人甲○○於本院之證詞：「被告沒有推手推車，他
    是直接背雙肩背包進入家樂福，把東西放在包包裡，是場內
    監視員親眼看到向我反應，我才用監視器注意他，因為不確
    定他到結帳台會不會把東西拿出來結帳，所以沒有制止他，
    後來他從收銀線旁邊的未購物出口出去，出去後我們才攔他
    下來」等語外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業之無業男子，身上有新台幣（下同）
    2,800 元，自稱要買禮物送朋友，錢不夠，而到家樂福商場
    徒手竊取價值3,925 元之物品，嗣為安檢人員查獲並當場領
    回贓物，其犯罪動機並非出於維生糊口之必要，而僅係欲送
    禮維持人際往來、目的、手段，及其已有兩次竊盜前科，分
    別經法院判決判處拘役30日、40日（減為20日），品性素行
    不佳、生活狀況、智識程度非低，當可憑己力賺錢卻捨此不
    為，犯罪所生之損害非詎，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
