【裁判字號】    98,易,130
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第130號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1015號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鴨嘴鉗壹枝
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段，未竊得財物，所生
    危害尚屬輕微，且犯罪後坦認犯行態度良好，並與被害人和
    解已修復毀損之鋁窗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鴨嘴鉗 1枝，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、
    第1項第2款、第3款、第25條第2項、第47條第 1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
