【裁判字號】    98,玉交簡,156
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第156號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國97年間因詐欺
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑 3月確定，嗣於98
    年 6月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍心存僥倖於飲酒後騎
    機車上路，危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
