【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
債  務  人
即  聲請人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十八年十月二十二日下午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例
    第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第176 號
      裁定開始更生，並命司法事務官進行更生程序，經司法事
      務官定民國98年8月14 日為債權補報期間屆滿日，有本院
      97年度消債更字第176號民事裁定、98年7月13日宜院瑞民
      德98年度司執消債更字第19號公告各乙份在卷可參，依此
      ，聲請人應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（即98 年8
      月24日前）提出更生方案於本院。惟聲請人未遵期提出，
      經本院於98年9月1日發函通知聲請人應儘速提出更生方案
      ，該函文業於98年9月7日寄存送達於二結派出所，仍未見
      回覆，本院乃再於98年9月23 日去電聲請人委託之代辦，
      亦無從聯繫聲請人，以上有送達證書、公務電話紀錄可資
      參照，是聲請人未能遵期提出更生方案，依上開消費者債
      務清理條例第53條第3 項規定，本院應得以裁定開始清算
      程序。
（二）聲請人現於華南商業銀行並無鉅額存款，有其存摺明細在
      卷可參，然聲請人名下仍有建物、土地各1筆及汽車1輛，
      有財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單乙份附卷可
      稽，是聲請人仍具有一定之資力，尚不宜逕行終止清算程
      序。
三、綜上，聲請人未能提出更生方案，業已符合消費者債務清理
    條例第53條3 項得裁定開始清算程序之事由，爰裁定如主文
    ，並交由司法事務官進行清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                      法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
