【裁判字號】    98,交聲,337
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第337號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年8月11
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，則為刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條所明定。關於聲明異議事件之管
    轄事項，依前揭法條規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄。
二、經查：本件異議人即受處分人之住所地，自民國96年5月17
    日即設籍住臺北縣三重市○○○路174之10號，此有異議人
    個人基本查詢結果1紙在卷可稽，異議人於聲明異議狀內亦
    記載其居所係在臺北縣三重市○路○街136巷18號4樓，有該
    聲明異議狀存卷可參，足見異議人之住所地並非在本院管轄
    區域內；又本件異議人係因騎乘機車，於98年6月22日17時5
    分許在臺北縣三重市○○路與疏洪東路口之交岔路，因闖紅
    燈經警舉發違規，此有臺北縣政府舉發違反道路交通管理事
    件通知單、原處分機關宜監字第裁43-C00000000號裁決書各
    1紙附卷足憑，是本件異議人違規行為地亦非在本院管轄範
    圍內。揆諸首揭規定及說明，本院對本件交通異議案件並無
    管轄權，應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣板橋地方
    法院。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
