【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度抗字第31號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年
9 月29日本院所為第二審裁定（98年度抗字第31號）提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正：一、補繳再抗告費用新
台幣壹仟元；二、委任律師為代理人提出委任狀，或補正並釋明
符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之關係人具有律
師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格；
逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，依非訟事件法第17條
    規定，應繳納抗告費用新台幣（下同）1,000元，此為必須
    具備之程式。又關係人未預納抗告費用者，法院應限期命其
    預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第26條第1項定有明文。次按對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1
    定有明文。又按非訟事件之裁定依非訟事件法第46條準用民
    事訴訟法第495條之1第2項，對上開民事訴訟法第466條之1
    規定亦準用之。是揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗
    告者，因非訟事件再抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定
    ，再抗告人即應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代
    理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條
    之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀
    。
二、查本件應徵再抗告費用1,000元，未據再抗告人繳納，且再
    抗告人亦未釋明其本人是否具有律師資格，亦未委任律師為
    代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466
    條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任
    狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於收受本裁定後5日內補
    正如主文所示之事項，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告
    。
三、依非訟事件為第17條、第26條第1項、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19   日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
