【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院98年度訴字第257號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
字第442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，前經本院於民國98年6月24日以98年
    度訴字第257號判決判處「有期徒刑七月，減為有期徒刑三
    月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日。緩刑二年，並應於98年9月30日前向公庫支付新臺
    幣二萬元。」，並已於98年7月13日判決確定。茲查受刑人
    於緩刑期內，並未依照判決意旨履行所附「於98年9月30日
    前向公庫支付新臺幣二萬元」之條件，情節重大，爰依刑法
    第75條之1第1項（聲請書誤繕為第2項）第4款之規定，聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公
    庫支付一定之金額，刑法第74條第2項第4款定有明文。又受
    緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款
    亦有明定。（註：犯罪在新法施行前，新法施行後，關於緩
    刑之相關規定，應適用新法之規定，此觀最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議即明）。
三、查受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院於98年6月24日以98年度訴字第257號判決判處
    「有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。緩刑二年，並應
    於98年9月30日前向公庫支付新臺幣二萬元。」，並已於98
    年7月13日判決確定之事實，有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。次查，受刑人甲○○於緩刑期內
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知其到案執行，其並未
    依限到案執行，且迄今並未依照上開判決意旨履行所附「於
    98年9月30日前向公庫支付新臺幣二萬元」條件之事實，亦
    有臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書、刑事執行案件進行單
    可資佐證。依此，堪認受刑人甲○○於受緩刑之宣告後，並
    未履行原判決依刑法第74條第2項第4款所定之負擔（即於98
    年9月30日前向公庫支付新臺幣二萬元），情節重大，足徵
    受刑人甲○○並未確實悔悟，原宣告之緩刑已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
