【裁判字號】    98,司促,6990
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6990號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  羅元梅即大為美術設計社
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）肆佰萬元，及自
    民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    點九四計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人羅元梅即大為美術設計社於民國【下同】96
          年9月26日邀同債務人甲○○為連帶保證人，向聲請
          人訂借週轉金貸款400萬元，本借款循環動用期限，
          自96年9月26日起至98年9月26日止，憑債務人提出「
          撥款通知書」憑以借款，每筆借款之借用期限最長不
          超過180天，債務人應於前開天數內還清本息。
    (二)、上開借款利率係按訂約時，聲請人二年期定期儲蓄存
          款機動利率（一般）加個別加碼年率0.755%訂定，並
          於上開二年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整
          日起，按調整後之基準利率加上開個別加碼年率計算
          。並約定本借款不依期還本或付息時，本借款債務視
          為全部到期並經轉列催收時，其利率改按轉催收款項
          日之本借款利率加年率1%固定計算，前項所定本金違
          約金及利息違約金，其利率改按上開遲延利率百分之
          十(逾期六個月內部分)或上開遲延利率百分之二十(
          逾期六個月以上之超過六個月部分)固定計算。
    (三)、依上開借據約定，倘債務人任何一宗債務不依約清償
          或攤還本金時，聲請人得將債務視為全部到期，茲因
          本借款本金於98年9月1日到期，利息僅清償至98年8
          月25日止，嗣經聲請人屢次催討無效，依約債務人等
          已喪失期限之利益，應即全部清償，尚積欠聲請人本
          金400萬元，及如前述「聲請標的及數量欄」所示之
          利息、違約金迄未清償。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          508條之規定，狀請鈞院依督促程序速賜對債務人等
          發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
