【裁判字號】    98,交簡,807
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第807號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國90、91年間先後因酒後駕車觸犯
    公共危險罪，經法院各判處罰金新臺幣1萬元、拘役40日，
    並均執行完畢，竟仍不知審慎注意自身之行為，再犯本件之
    同一罪名，無視於法律之存在，心存僥倖；又其於飲酒完畢
    後未久，即騎乘機車上路，其罔顧自己與他人生命、財產之
    心態，實不足取；兼衡被告經警測試之呼氣中酒精濃度、因
    酒醉駕車與他車發生交通事故致傷之犯罪結果、對公共安全
    所生危害；暨被告犯罪後迭辯稱其本案酒後仍可安全駕駛，
    未見悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
