【裁判字號】    98,行商訴,160
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第160號
原      告  森鳴實業有限公司
代  表  人  徐貴子（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  仲村隆藏（法務室長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
日商‧三麗鷗股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年7 月6 日以「星及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第24類之「
    布料、棉織布、毛織布、毛巾布、毛巾、浴巾、手帕、運動
    毛巾、被套、床單、枕套、被褥、被套、床單、枕巾、椅巾
    、擦澡巾、方巾、海灘巾」商品，向被告申請註冊，經被告
    核准列為註冊第1304366 號商標（下稱系爭商標）。嗣日商
    ‧三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12、13及14款規定，對之提起異議。
    案經被告審查，認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項
    第13款之規定，以98年3 月9 日中台異字第970612號商標異
    議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部同年6 月17日經訴字第09806113820 號決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願
    決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，三麗鷗公司之權利或法律上利益將
    受損害，故三麗鷗公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   19     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
