【裁判字號】    98,行專訴,89
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第89號
原      告  吳世昌      
訴訟代理人  吳中仁律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  黃國禎       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
黃國禎應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國95年2 月8 日以「切削刀具後拉式抗震延長
    刀柄」向被告申請新型專利，經該局編為第95202221號進行
    形式審查准予專利後，發給新型第M293805 號證書，嗣參加
    人黃國禎以該專利違反專利法第94條第1 項第1 款之規定，
    不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，認系爭
    專利有違專利法第94條第1 項第1 款之規定，於98年1 月15
    日以(98)智專三(一)05018 字第09820022880 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。訴願人不服，提
    起訴願，經經濟部98年6 月26日經訴字第09806114290 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
