【裁判字號】    98,基保險簡,2
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基保險簡字第2號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0436條第２項、第0249條第１項第６款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年９月18日
    以書面裁定，命原告於５日內查報被告甲○○之真正住所或
    居所或依法聲請公示送達，如原告逾期未為補正，即駁回其
    訴；原告於民國98年10月９日收受該裁定，有送達證書在卷
    可稽；詎原告逾期迄今仍未補正（原告嗣僅提出被告甲○○
    之戶籍謄本１件予本院，經核其上所載被告之住所與起訴狀
    所載者完全相同，仍將無法送達訴訟文書），其訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
