【裁判字號】    98,基簡,1282
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1608號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14巷10號
                        居基隆市○○區○○路85巷10號19樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國95年2月17日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定
    。復因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中簡上字第
    417號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑，並與其另犯之
    違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等罪，經接續執行，
    已於97年11月7日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月11日下午2時12分許
    為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他
    命1次。嗣於98年8月11日下午1時30分許，在基隆市○○路
    與德安路口，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於98年8月21日出具之濫用藥物檢驗報告暨
    基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可
    稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，已於95年2月17日獲釋，並由本署檢察官以
    95年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
    紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在
    卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
