【裁判字號】    98,司聲,252
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第252號
聲  請  人  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  邱六郎律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟玖佰伍
拾肆元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院94年度訴字
    第447號、臺灣高等法院95年度上字第469號、最高法院95年
    度台上字第2661號判決確定，其第1審訴訟費用原裁判命被
    告即相對人甲○○負擔；第2審及第3審訴訟費用則由上訴人
    即聲請人負擔，此有上揭裁判可稽。
三、聲請人於聲請狀列明第一審裁判費新臺幣(下同)20,404元，
    並提出臺灣臺北地方法院94年度補字第793號民事裁定書影
    本為證，經本院調卷審查後，除上開裁判費確由聲請人預納
    外，聲請人並曾支出公示送達登報費用合計1,550元，此有
    本院94年度訴字第447號卷附之登報費用收據單2份可憑，故
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額總額為21,954元（20,404
    ＋1,550＝21,954）。並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定
    加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
