【裁判字號】    98,司促,10213
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10213號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        5樓
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬貳仟參佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ‧六六六計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀華夏工專（華夏技術學院）邀同
          債務人甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放
          款借據共5筆，金額總計為新臺幣（下同）127,537元
          ，約定應於債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
          本息，倘債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲
          延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
          息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照
          應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
          計違約金。
    （二）債務人乙○○自民國98年02月01日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金62,351元未還，並經債權人一再催
          討未果，依據借據條款第六條（第八條）約定任何一
          宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債
          務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償
          責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
