【裁判字號】    98,司促,10214
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10214號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○  ○
債  務  人  乙○○
                        樓
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾萬柒仟肆佰肆
    拾伍元，及自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按
    年息五‧八三計算之利息，暨自民國九十八年六月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人丙○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○前邀同丙○○為一般保證人與債權人簽立
        個人房貸借款契約，而向債權人借款，借款金額為新臺
        幣160 萬元，借款期間自93年9月23日至106年7月14日
        止，利率依年利率5.83%計算，並約定逾期在六個月以
        內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部
        份，另按上開利率百分之二十計付違約金。詎債務人乙
        ○○竟於98年5月26日即未依約繳納借款本息，依前揭
        契約書第十條之約定借款已到期，迭經催討，迄今仍有
        1,107,445元及利息、違約金未獲清償。
    (二)債務人丙○○既為借款之一般保證人，依法自於對借款
        人之財產為強制執行無效果時負償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
