【裁判字號】    98,基簡,1268
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度毒偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第4行「復於98年8月3日凌晨1時許」等字補充
    為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月3日凌晨1時許」等字，(2)應適用之法條補充「被告非法持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，竟於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔
    意，自有使其接受刑罰處遇以教化性情之必要，然施用毒品
    固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡
    酌其犯後態度及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1653號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路129之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3 月24日釋放出所，並由本署檢察
    官於同日以98年度毒偵字第429 號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    於98年8月3日凌晨1 時許，在基隆市安樂國中外面的車上，
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以燒烤方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許
    ，因其為毒品列管人口，為警通知到場，並採驗其尿液呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○自白筆錄。
  (二)基隆市警察局第二分局採驗尿液通知書、勘察採證同意書、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份
    有限公司98年8月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
