【裁判字號】    98,基簡,1245
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4182號），本院判決如下：
  主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11-12行「將現金10
    萬元以轉帳方式存入前開帳戶」更正為「先後將2萬9千元、
    2萬9千元、2萬9千元及1萬3千元，合計共10萬元以提款機轉
    帳方式匯入甲○○上開帳戶內」；另證據部分並補充：「邇
    來不法詐欺集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款
    工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態
    尚非全然不予關注者均能知曉；本件被告於交付前開帳戶資
    料時，為心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上
    開各情自有認識，竟仍將向其申辦之中國信託商業銀行帳戶
    提款卡及密碼資料均交付告知予並無一定之信賴關係，亦不
    知如何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以應徵工作需要
    提供帳戶之提款卡與密碼資料？金融機構帳戶何以能查詢有
    無欠繳稅款？僅欲應徵擔任收司機之工作，為何需審核有無
    欠稅狀況？嗣後該帳戶資料是否被使用於未知之用途，均不
    加以聞問，即貿然提供予不詳人士，是縱令對方確係以應徵
    工作之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上
    已得對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，
    其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資料後，
    自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，
    亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純提供
    前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之
    構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思
    。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定」外，其餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之中國信託商業銀行第000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財
    物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙
    被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件
    之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本
    件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法
    之所有向被害人丙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30 條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之
    金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序
    ，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4182號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街79號
                        居基隆市○○區○○路168巷7弄22號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年9月11日下午5時許，在臺北縣
    三重市天台戲院附近，將其所有之中國信託商業銀行帳戶(
    帳號：000000000000000)提款卡及密碼，交付予年籍姓名不
    詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集
    團，該集團成員先於98年9月11日，撥打電話予丙○○，向
    丙○○謊稱，因在網路購物收件時簽錯欄位，造成系統每月
    將扣款新臺幣（下同）1692元，並要求丙○○前往提款機操
    作，致丙○○陷於錯誤，於同年月12日下午4時許，將現金
    10 萬元以轉帳方式存入前開帳戶，詐騙集團成員得款後立
    即將款項提領一空。嗣經被害人報警處理後，始循線查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○證述之情節相符，並有交易明細及歷史交易查詢結果在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
