【裁判字號】    98,基交簡,444
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4066號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸所可能衍生之危害，兼以
    被告坦承犯行之犯後態度，其逕自駛離之犯罪動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、緩刑之宣告
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以
    勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4066號
    被      告  丙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8 月16日6 時57分許，駕駛車牌號碼F3—
    7695號自小客車，行經基隆市○○路24號前，不慎擦撞甲○
    ○所騎乘車號131—GFB號重機車，造成甲○○人車倒地，致
    甲○○受有肘、前臂及腕擦傷，膝挫傷等傷害（過失傷害未
    據告訴），丙○○肇事後未停車察看，竟加速逃逸，經甲○
    ○報警，為警監視器循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與甲○○供述之情
    節相符，並有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表現場照片、監視器翻拍照片等在卷可資佐證
    。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 罪嫌。請審酌被
    告並無前科（有本署刑案資料查註記錄表可稽）徒因一時疏
    失致罹刑章，事後深表悔意，過失傷害部分業與被害人達成
    和解，所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當知警惕，應無再犯之
    虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上
    5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
