【裁判字號】    98,司聲,268
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第268號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  陳炎琪律師
            黃英豪律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬柒佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院97年度訴
    字第190號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列明第一審訴訟費用新臺幣(下同)30,700
    元（含原繳支付命令1,000元及補繳裁判費29,700元），並
    提出本院97年度訴字第190號民事裁定書影本及自行收納款
    項收據影本為證，經本院調卷審查前開費用收據後，上開訴
    訟費用確由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額總額為30,700元。
三、再按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3項定有明文；又
    依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
