【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第190 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「弘固土木包工業」雇用之雜
    工，負責工地雜務及運送材料之業務，為從事駕駛業務之人
    ；其於民國97年11月7日下午4時許，從台北市○○路台大醫
    院附近之工地，駕駛公司使用之5G-2800 號自用小貨車，載
    運施工用之土木材料，欲運至台北縣金山鄉大佛山工地；迨
    同日下午6 時許，甲○○由萬里往金山外環道方向行駛，駛
    至台北縣金山鄉○○路與中興路之交岔路口前欲左轉時，因
    該處為多時向號誌之四岔路口，如欲左轉，需行駛至左轉車
    道內，等待左轉號誌燈亮起，始得左轉；甲○○原應注意車
    輛行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而依當
    時夜間有照明、天候晴、路面無缺陷、無障礙物、視線良好
    等現場路況，並無不能注意情形；詎因甲○○對號誌不熟，
    故行駛於直行車道上，並於直行綠燈亮起時，跟隨前方車輛
    前進，惟駛至路口欲左轉時，疏未注意停等左轉綠燈，即逕
    行左轉，此時對向（金山往萬里方向）適有被害人乙○○所
    騎乘之309-CVQ 號重型機車，因綠燈而往前直行，至路口中
    間網狀線區時，因甲○○駕車未遵守號誌貿然左轉，乙○○
    閃避不及，致309-CVQ號機車車頭撞擊5G-2800號小貨車右側
    車身，乙○○人、車倒地，並因此受有額頭撕裂傷10公分之
    傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有
    刑事撤回告訴聲請狀1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
