【裁判字號】    98,司促,9757
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9757號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  程凱貿易有限公司
                      統一編號.
兼  法  定  乙○○
代  理  人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰萬元，及自民國九十
    八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之四‧○八五
    計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人程凱貿易有限公司邀同債務人乙○○、丁○○等
        2人為連帶保證人，向債權人訂借週轉金貸款1筆，金額
        新臺幣300萬元，約定借款期限1年，自民國96年6月20
        日起至97年6月20日止，按月付息，本金到期1次清償，
        利率按本行二年期定期儲蓄存款(一般)機動利率加1.9%
        計算，倘不依約還本付息經本行轉列摧收款時，利率改
        按本行二年期定期儲蓄存款(一般)機動利率加2.9%計算
        ，暨自到期日起至清償日止，逾期6個月以內者，按前
        開利率百分之十，逾期超過6個月者，按前開利率百分
        之二十計付違約金。
    (二)借款屆期後，債務人等並未依約償還借款，迭經催討均
        未置理，債權人迄今尚未獲償，而債務人乙○○、丁○
        ○等2人既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
