【裁判字號】    98,基簡,1257
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3865號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「竊取竊取蔡昇峰所
    管領」更正為「徒手竊取郭昇峰所管領」，第5 行「始查知
    上情」補充為「始查知上情，並扣得電風扇1 臺（已發還郭
    昇峰）」，證據欄第1 行「蔡昇峰」更正為「郭昇峰」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，教育程度僅國小畢業，智識程度不高，犯罪手
    段平和，犯後坦承犯行，態度良好，竊取之財物價值不高，
    復已發還由被害人具領，造成損害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3865號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區復興22巷33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月21日凌晨4時
    30分許，在基隆市○○區○○路19號對面之「墨寶工地」內
    ，竊取竊取蔡昇峰所管領之「鐵樂士」牌電風扇1 臺，價值
    新臺幣700 元，得手後，徒步攜帶前揭電風扇，途經仁二路
    33號前，為警見狀盤查，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前開犯行坦承不諱，核與被害人蔡昇峰警
    詢陳述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1紙及照片5張等在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                             書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
