【裁判字號】    98,基簡,1235
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1275號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1275號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路472號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國94年7月28日因無繼續強制戒治之必要而釋
    放出所，並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第24號為不起訴
    處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第2344號判決判處應執行有期徒刑1年2月確
    定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年
    度易字第109號判決判處有期徒刑6月，並經減刑為有期徒刑
    3月確定，甫於96年9月12日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月29日晚上6時許，在
    基隆市○○區○○路472號5樓住處內，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年5月30日凌
    晨0時12分許，在基隆市警察局第二分局八斗子派出所接受
    採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
