【裁判字號】    98,基簡,1280
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3215號、第3749號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7 行「20時許」更正為「
    14時許」，證據欄第3 至4 行「內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書」補充為「內政部警政署刑事警察局98年7 月31日刑紋
    字第0980103544號鑑驗書」，另補充「基隆市警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、贓物認領保管單」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前另有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前
    科紀錄（未構成累犯），素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其四肢健全，竟不思憑己力賺取正當收
    入，反而希冀不勞而獲，造成他人財產法益受損，惟犯罪手
    段平和，犯後坦承全部犯行，態度良好，暨各次竊得財物之
    價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以犯上開竊盜2 罪之
    鑰匙並未扣案，被告復供稱業已丟棄，為避免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3215號
                                      98年度偵字第3749號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷12弄25
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月3日18時許，
    在基隆市○○區○○路212巷12弄之地下停車場，以自備鑰
    匙發動丙○○所持有車號為SDI-583號之輕型機車後，往基
    隆市○○區○○路方向行駛，而竊取丙○○機車內之汽油，
    於同日22時許，始返回現場並將上開機車停放於原停車場，
    嗣經警調閱現場監視器，查獲上情。乙○○復意圖為自己不
    法之所有，於98年6月4日20時許，在基隆市○○區○○路99
    巷1號前，以自備鑰匙竊取甲○○所有車號為WUR-325號之輕
    型機車，嗣於98年7月6日，為警在基隆市○○區○○路45號
    前，尋獲該機車，並自乙○○遺留於機車上之安全帽內，採
    得乙○○之指紋，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四及第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人丙○○、甲○○之證詞。
          （三）監視器翻拍照片2張、內政部警政署刑事警察
                局鑑驗書、採證照片8張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告2次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
