【裁判字號】    98,基交簡,457
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄第2行「3997-QU」等自應更正為「3997
    -QE」等字，(2)證據補充「基隆市○○○道路交通事故現場
    草圖1紙」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於93年間因酒後駕車公共危險罪經臺灣臺北
    地方法院以93年度北交簡字第693號判處罰金21000元，又因
    犯酒後駕車公共危險罪，於98年6月22日經台灣士林地方法
    院以98年度湖交簡字第380號判決確定，判處被告新臺幣780
    00元後，仍不知悔改，經明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，竟仍為本次犯行，
    並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.56mg/L，暨
    其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第383號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉澤仁村詩朗24號
                        居基隆市安樂區○○○街136號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年9月29日晚上9時29分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛3997-QU號
    自小客車，行駛至基隆市○○○街與麥金路口路段，與甲○
    ○騎駛之機車擦撞 (未提告訴)，經警方到場處理，以儀器
    測量丙○○呼氣中酒精濃度達0.56MG/L，而被查獲。案經基
    隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○警偵訊之自白，證人甲○○之證詞，酒精
    測試紙。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
