【裁判字號】    98,司聲,267
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求修繕漏水事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求修繕漏水事件，經本院97年度基小字
    第1972號判決確定，其訴訟費用應由被告即相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列明第一審裁判費新臺幣(下同)1,000元、
    鑑定費10,000元，並提出本院自行收納款項收據及鑑定費用
    單據為證，經本院調卷審查前開費用收據後，上開訴訟費用
    確由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額總額
    為11,000元（1,000＋10,000＝11,000）。
三、再按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3項定有明文；又
    依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
