【裁判字號】    98,基小,1897
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1897號
原      告  震榮精業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告良盛營造有限公司
    發支付命令，惟被告良盛營造有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣53,361元，應繳裁判費新
      台幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，
      尚應補繳新台幣500元。
    (二)提出準備書狀乙件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
