【裁判字號】    98,司促,10247
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10247號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟壹佰貳拾陸元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人租用債權人第00000000號電信設備，因欠費未繳，業
    已拆機銷號，終止租用，至民國98年06月止，共積欠電信費
    新臺幣13,126元，迭經催繳，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
