【裁判字號】    98,司促,10299
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10299號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零貳佰參拾陸元，及
    自民國九十八年八月二十日起至清償日止，按年息百分之八
    ‧二五計算之利息，自民國九十八年九月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款
        日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
        繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期。
    (二)債務人自民國九十八年九月二十日起即未依約繳款，尚
        欠本金新臺幣119,852元，及自民國九十八年八月二十
        日起至清償日止，按年利率百分之八點二五計算之利息
        ，暨自九十八年九月二十一日起至清償日止，其逾期在
        六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
        月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
        金未付，經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務
        人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
