【裁判字號】    98,基小,1579
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基小字第1579號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月12日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零玖佰玖拾柒元及自民國九十八年十
月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年間意圖為自己不法
    之所有，於受其弟閻學聖委託代辦現金卡而取得閻學聖之身
    分證及相關文件時，擅以閻學聖之名義向嗣與原告合併並更
    名前之台北銀行股份有限公司（台北銀行股份有限公司嗣與
    富邦商業銀行股份有限公司合併並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司）申領信用卡，持以至特約商店簽帳消費或至
    自動提款機預借現金，合計尚有新臺幣（下同）20,997元未
    為清償；其犯行業經臺灣臺北地方法院97年度訴字第1812號
    刑事判決有罪在案，而其不法侵權行為，使原告陷於錯誤，
    墊付消費款予特約商店，致受有損害，被告依法自應負損害
    賠償責任等情，為此依民法第0184條第１項前段及第0216條
    之規定，提起本件訴訟，請求判命被告應給付其20,997元及
    自起訴狀繕本送達被告翌日（即98年10月４日）起至清償日
    止按年息19.690％計算之利息暨3,000元之違約金。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「台北銀行聯名卡申請
    書」影本、閻學聖之身分證影本、臺灣臺北地方法院97年度
    訴字第1812號刑事判決影本及電腦列印之信用卡冒刷明細各
    １件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日
    通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清
    償等情，原告之主張自堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。本件被告既擅以
    閻學聖之名義申領信用卡，持以至特約商店簽帳消費或至自
    動提款機預借現金，使原告陷於錯誤，墊付消費款予特約商
    店，致受有20,997元之損害，如上所述，依上開規定，對於
    原告自應負損害賠償責任。從而原告依民法第0184條第１項
    前段之規定，請求被告賠償其20,997元，並加給自起訴狀繕
    本送達被告翌日（即98年10月４日）起至清償日止按年息５
    ％計算之法定遲延利息，自屬正當，應予准許。至原告係主
    張依民法第0184條第１項前段（即侵權行為損害賠償）之規
    定，請求被告賠償所受損害，並非主張與被告成立「使用信
    用卡契約」，依使用信用卡契約之約定，請求被告清償消費
    款本息及違約金，自無約定利息及違約金可言，故原告請求
    被告給付按年息19.690％計算之利息暨違約金3,000.元部分
    （並非所失利益），核無依據，應不准許。
六、訴訟費用1,200.元（內含裁判費1,000.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第79條規定，命由大部分敗訴之
    被告負擔，爰依民事訴訟法第0436條之19第１項規定，一併
    確定其數額如主文第３項所示。
七、本件命被告給付部分，係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之
    判決，依民事訴訟法第0436條之20規定，應依職權宣告假執
    行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，
    依民事訴訟法第0436條之23、第0436條第２項、第0385條第
    １項前段、第78條、第0436條之19第１項、第0436條之20，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀
    （應按他造當事人之人數附具繕本）及繳納上訴裁判費新臺
    幣1,500.元，上訴於本院合議庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。上訴
    狀應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
