【裁判字號】    98,司促,10297
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10297號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟肆佰貳拾貳元，及自
    民國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年四月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國92年11月24日向債權人訂立有現
          金卡契約書，依約應於每月20日結算一次，並依年息
          百分之15%按日計息。
    （三）上開各項借款如未按期清償，除按原訂利率付息並喪
          失期限利益外，逾期六個月以內應另按前開利率之一
          成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另按前開
          利率之二成計算加付違約金（短期循環融資契約第三
          條），債務人自民國96年03月06日共積欠新臺幣15,4
          22元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
