【裁判字號】    98,基簡,1263
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4428號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「詐欺罪」更正為「
    竊盜罪」，第2 行「6 月5 日」更正為「6 月4 日」，第 3
    行「基隆市信義區」更正為「臺北縣瑞芳鎮」，證據欄補充
    「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄
    ，有前述被告前案紀錄表足憑，其四肢健全，竟不思憑己力
    賺取正當收入，反而希冀不勞而獲，惟犯罪手段平和，犯後
    坦承犯行，態度良好，造成損害非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  簡羽勤
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4428號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮永龍新村36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年6月5日執行完畢，仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年8月19日凌晨2時許，在基隆市信義區
    ○○○○道路（即臺62線）往八斗子出口深澳坑溪新建工程
    附近，徒手竊取乙○○所保管之鋼筋共40至50公斤，價值約
    新臺幣（下同）1,000元，得手後，即將前揭鋼筋以300元之
    代價，出售與不知情之資源回收廠商，並將得款花用殆盡，
    嗣為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對前開竊盜犯行坦承不諱，核與被害人即證
    人乙○○所述情節相符，且有現場照片3 張等在卷可稽，是
    渠罪嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
