【裁判字號】    98,基簡,839
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第839號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  兆鎮開發有限公司代表人李逸賢
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件原告主張依太陽住商大廈管理委員會組織章程及規約，
    向被告請求給付管理費及入修繕費等，然依金鑽太陽住商大
    廈管理委員會組章程及規約第18條第2 項約定：「有關區分
    所有權人、管理委員會或利害關係人間訴訟時，應以管轄本
    大廈所在地之台北地方法院為第一審法院。」，是本件兩造
    既已於太陽住商大廈管理委員會組織章程及規約第18條第2
    項合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，本件訴訟自
    應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
