【裁判字號】    98,基簡,1273
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1298號、第1322號），被告自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
壹組，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記
    載：
  (一)犯罪事實部分補充：1.乙○○於強制戒治執行完畢釋放後之
    5 年內，各基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後
    施用第二級毒品甲基安非他命；2.扣案之吸食器1 組，係乙
    ○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命之用。
  (二)證據部分補充：臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品、麻醉
    藥品案件被移送人姓名及代碼對照表、臺北縣政府警察局金
    山分局毒品危害防制條例接受採尿姓名及代碼對照表等件影
    本各1 紙（附於本院98年度易字第569 號卷內）
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1298號
                                    98年度毒偵字第1322號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路76巷1
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第3556號判決判處有期徒年1年確定；復因妨害風化案件
    ，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第745號判決判處有期
    徒刑1年，經減刑為6月確定，上開案件經接續執行，於民國
    97年10月22日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於96年12月26日期滿執行完畢，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第30號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，先於98年5月13日13
    時許，在其友人位在臺北縣金山鄉○○村○○○路15巷9號3
    樓住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。再於98年7月5日或6日某時，在其臺北縣金
    山鄉○○路76巷1號6樓住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣分別於98年5月13日
    17 時許，在臺北縣新莊市○○街155巷巷口為查獲，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ；又於98年7月8日19時30分許，在其上開住處內，為警持搜
    索票執行搜索時，查獲安非他命吸食器1組，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦暨臺北縣政府警察
    局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於偵查中之供│被告於上揭時、地施用第│
│    │述及扣案吸食器1組。   │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │司濫用藥物尿液檢驗報告│安非他命及甲基安非他命│
│    │2紙（編號：D0000000號 │陽性反應之事實。      │
│    │、P0000000號）。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內， │
│    │                      │及有期徒刑之執行完畢後│
│    │                      │5年內，故意再犯本件施 │
│    │                      │用第二級毒品罪嫌之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，請予分論併
    罰。又被告曾於受有期徒刑之執行完畢，其於5年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。另扣案之吸食器1組，為被告施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
