【裁判字號】    98,再,20
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第20號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  謝幸樹  會計師
被上訴人    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  己○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年7月27
日本院98年度再字第20號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年9月1日（本院收文日）提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，有其上
    訴狀及本院院內查詢單附卷可稽，依前開規定，其上訴為不
    合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
          高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   江 幸 垠
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
