【裁判字號】    98,審簡,5480
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2904號），因被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
 主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院90年度毒聲
    字第2290號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年11月26日認無繼續施用傾向執行完畢釋放，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年營毒偵字第463 號
    不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內
    即92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2054號
    判處有期徒刑10月、5 月，並定其應執行刑1 年確定並已執
    行完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5769號
    、97年度審易字第661 號分別判處有期徒刑6 月、4 月確定
    ，嗣經接續執行，甫於97年12月29日徒刑執行完畢。詎其仍
    不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年3 月8 日下午5 時30分許，在其位於高雄市○
    ○區○○路27號6 樓之3 住處，以玻璃球燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月10日上午12
    時25分許，因其為毒品列管治安人口，為警通知後，經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，進而查悉上情
    。
二、上揭事實，業有高雄市警察局鼓山分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表暨高雄市立凱旋醫院98年3 月23日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於警詢及審理中
    坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。另查
    ，被告曾有如前述之觀察、勒戒執行完畢紀錄，並於5 年內
    即92年、96年間再犯施用毒品案件經判處有期徒刑確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告
    確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第
    二級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前因施
    用毒品等案件，先後經法院判決有罪確定，於97年12月29日
    徒刑期滿執行完畢一節，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告
    因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及法院科刑判決後，
    仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ，自屬可議；惟念其於犯後已坦承犯行，及施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
