【裁判字號】    98,審聲,4271
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第589 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點柒壹玖公克）暨
其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3550
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包（檢
    驗後淨重0.719 公克），及其包裝袋1 個，均屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3550號不起訴
    處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（98毒偵3550卷第4 頁
    ）在卷可稽。至於扣案白色粉末1 包經送鑑驗結果，呈第一
    級毒品海洛因陽性反應（檢驗後淨重0.719 公克），有高雄
    市立凱旋醫院98年5 月11日高市凱醫驗字第10053 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙（98偵14690 卷第15頁）在卷可參，
    足認上開扣案白色粉末，確係第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋1 個，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。至
    於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
