【裁判字號】    98,審簡,5587
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26943號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「乙○○前於民國95年間因毒品危害防制條例、竊盜、
    過失傷害、公共危險、毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年、8 月、3 月、10月確定，嗣經法院裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年7 月確定，又於96年間因竊
    盜、詐欺各2 案件，經法院分別判處、裁定減刑為有期徒刑
    3 月、3 月又15日、3 月、1 月15日確定，且接續上開有期
    徒刑1 年7 月而為執行，甫於98年2 月20日縮短刑期執行完
    畢。」、第7 行「高雄縣鳳山市○○○段1207地號土地」補
    充為「高雄縣鳳山市○○里○○路○ 段64巷牛潮埔段1207地
    號土地」、倒數第4 行「新臺幣5000元」應更正為「新臺幣
    （下同）4,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺
    取財物，又其前於95年間已有3 次竊盜犯行，並分經本院論
    罪科刑如前述，竟不知悔悟，再犯本件竊盜犯行，本應重懲
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，又竊取之財物價值非鉅
    （價值4000元），犯罪情節、手段尚非重大，且得手後未及
    享用犯罪利益即遭查獲，所竊得之物已由被害人甲○○領回
    ，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，認聲請人求處有期
    徒刑6 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
