【裁判字號】    98,司促,52186
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52186號
債  權  人  聖峰興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○即明緯冷凍空調材料行
上列債權人與債務人乙○○即明緯冷凍空調材料行間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件正確之債務人為何者（經查本件發票人為明緯冷凍空
調材料行，該公司之組織型態為合夥非獨資，乙○○僅為負責人
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
