【裁判字號】    98,審聲,4222
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字
第17349 號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3768號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（內含伍小包，驗餘淨重拾
捌點伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件（共同販賣第二級毒品3, 4－亞甲基雙氧甲基安非他
    命〈下簡稱MDMA〉），經行政院海岸巡防署巡防總局南部地
    區巡防局於民國96年8 月11日14時10分許，在高雄市○○區
    ○○路105 號台灣高速鐵路股份有限公司左營站查獲，並扣
    得受刑人持有之含有第二級毒品MDMA成分之錠劑4 包（毛重
    606.4 克、驗前淨重599.266 公克、驗餘淨重599.236 公克
    ），嗣並自其位於高雄市○○街21號2 樓之2 住處扣得含有
    第二級毒品甲基安非他命成分之結晶1 包（內含5 小包，毛
    重共20 .1 公克）。受刑人因共同販賣第二級毒品MDMA犯行
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第 23203
    號提起公訴，並經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第
    373 號判處有期徒刑7 年4 月，上開扣案之含有第二級毒品
    MDMA成分之錠劑4 包（不含包裝袋）沒收銷毀之，已經判決
    確定，現於臺灣高雄監獄執行中。至受刑人所涉共同販賣或
    單獨持有第二級毒品甲基安非他命部分，則經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第17349 號為不起訴處分確
    定。然上開扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分結晶 1
    包（內含5 小包，毛重共20.1公克、驗前淨重共18.593公克
    、驗餘淨重共18.58 公克），係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（共同販
    賣第二級毒品MDMA），為警於上揭時、地查獲，並扣得受刑
    人持有之含第二級毒品甲基安非他命成分之結晶1 包，經送
    請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該院96年8 月23日高縣機字第09
    60014954號檢驗報告在卷可稽。受刑人所涉共同販賣第二級
    毒品MDMA犯行部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第23203 號提起公訴，並經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第373 號判處有期徒刑7 年4 月，上開扣
    案之含有第二級毒品MDMA成分之錠劑4 包（不含包裝袋）沒
    收銷毀之而確定，現於臺灣高雄監獄執行中；至受刑人所涉
    上開共同販賣或單獨持有第二級毒品甲基安非他命部分，則
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17349 號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、各該判決書與不起訴處分書在卷足憑。扣案
    之甲基安非他命，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有，故上開扣押之含甲基安非他命成分結
    晶1 包，應屬違禁物無訛。揆諸上開規定，聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開扣案之含有第二級毒品基安非他命成分之結晶
    1 包（內含5 小包，毛重共20.1公克、驗前淨重共18.593
    公克、驗餘淨重共18.58 公克），核無不合，應予准許。至
    於鑑驗耗損之甲基安非他命部分，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
