【裁判字號】    98,審簡,2849
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7253號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人乙○○，致告訴人名譽
    受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，且犯後矢口否
    認有何公然侮辱之犯行，毫無悔意，惟念及被告前未受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，並斟酌被告之動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7253號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街350號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月30日8時30分許，駕駛車牌號碼：
    6908-FD號自小客車行經高雄市○○區○○路與民壯路口時
    ，不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼：7M-1537號自小客車發
    生擦撞，雙方為肇事之責任歸屬及賠償事宜爭執。詎甲○○
    竟基於公然侮辱之犯意，於不特定之多數人得以共見共聞之
    狀況下，以台語辱罵「混蛋」、「我懶叫給你」等言語公然
    侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、本件訊之被告甲○○矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：伊
    當時是對告訴人說，你是詐騙集團的嗎等語。惟查，證人即
    當時到場處理交通事故之警員陳榮於偵查中證述：「我有聽
    到被告有對告訴人大聲咆哮，也有用台語說不雅的名詞」、
    「我好像有聽到懶叫給你等語」等語，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，且證人與被告素不相識，復無怨隙，並無誣陷
    之理，應認前揭證述應為可採。輔以上開地點係不特定之多
    數人得以公開出入之處所乙情，是被告所辯顯係卸責之詞，
    不足採信，被告罪嫌，事證明確，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官   鄧 怡 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
