【裁判字號】    98,審交易,658
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第15851 、16283 號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月
    14日下午4 時20分許，騎乘車號M6L-912 號重型機車，沿高
    雄縣大發工業區○○路由北往南方向行駛，行經該路與建業
    路口時，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且於超車時，於超越時應顯示左方向燈並於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
    向燈駛入原行路線，而當時天候晴朗、日間有光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，欲超越告訴人乙○○所騎乘之車號SA9-211 號
    輕型機車時，未保持適當間隔，其騎乘之上開機車右側車身
    不慎擦撞同向前方由告訴人所騎乘之機車左把手處，致告訴
    人重心不穩而人車倒地，並受有疑第12胸椎閉鎖性骨折髖挫
    傷、胸壁挫傷、頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷、第2 腰椎壓
    迫性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
