【裁判字號】    98,司促,52203
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52203號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣拾玖萬陸仟捌佰拾肆元
    ，及其中新台幣拾玖萬零玖佰陸拾玖元，自民國九十七年
    十月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，(二)新台幣壹拾貳萬柒仟玖佰柒拾捌元，及其中新台幣玖萬
    柒仟捌佰柒拾陸元，自民國九十八年九月十四日起至清償日
    止，按計年息百分之二十算之利息，(三)新台幣貳萬玖仟佰
    零柒元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
