【裁判字號】    98,審易,2231
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1810
號、第1811號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
陳述，經告知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定
進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第5486號判處有期徒刑2 月確定，於94年3 月26日縮短期刑
    而執行完畢；復於96年間因竊盜案件，經本院以96年簡字第
    2976號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑，於97年3 月10日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，先於97年12月7 日下午9 時40分許，在高雄市○○區
    ○○路新中街新莊市場內由乙○○所經營之「世昌商號」豬
    肉攤位，徒手自攤位抽屜內竊得新臺幣300 元，得手後欲離
    開現場時，適警巡邏，見其形跡可疑，予以盤查，而知悉上
    情。其後另意圖為自己不法之所有，又於98年5 月30日凌晨
    0 時37分許，在高雄市三民區○○○路23巷5 弄5 號前，徒
    手竊得丁○○所有之腳踏車1 輛，嗣經警調閱監視錄影畫面
    循線追查，進而查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊暨丁○○訴請高雄市政府警
    察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○係涉犯法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，各經被害人即證人乙○○先後於警詢及偵查中證
    述、證人即執勤員警黃春欣於偵查中證述、被害人即告訴人
    丁○○警詢中指證綦詳，並有搜索扣押筆錄2 份、贓物認領
    保管單2 紙、蒐證照片7 張、監視錄影畫面4 張在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實
    相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行俱堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告前揭2 次犯行彼此間犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    為當。又被告前有如事實欄所載之前科，於97年3 月10日縮
    刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件
    在卷足憑，是其受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，均應論以累犯並依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，仍不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，實有可議；惟念其
    所得之物價值非鉅，復經被害人領回，有被害人於警詢之陳
    述，暨卷附贓物認領保管單2 紙在卷可佐，並審其各次犯罪
    之動機、目的及手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度
    與事後尚能坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑且諭知易科罰金折算標準，併諭知應執行之
    刑及依釋字第662 號解釋意旨定其易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284條之1、
第299 條第1項前段，刑法第320 條第1項、第47條第1 項、第51
條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
