【裁判字號】    98,審附民,223
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98 年度審附民字第223 號就本院98 年度審訴字第
1814號偽造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
10月19日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  楊佩蓉
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    調 解 委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣伍仟玖佰捌拾玖元，於民國98年10月
    31日前，以劃撥方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：遠
    東國際商業銀行；受款戶名：遠東國際商業銀行股份有限公
    司；受款帳號：0000-0000 ；被冒用人：李玉瓶，身份證字
    號：Ｚ000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
