【裁判字號】    97,重家訴,3
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重家訴字第3號
原      告  庚○○○○○○
訴訟代理人  黃金龍律師
複代理人    楊岡儒
被      告  乙○○○
被      告  己○○○
被      告  甲○○○○
被      告  丙○○○
被      告  丁○○○
上五人共同
訴訟代理人  戴國石律師
被      告  戊○○○
上當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國98年2月26日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「張簡寬裕（民國○○年○ 月
○○日生..）」之記載，應更正為「張簡寬裕（民國41年5 月30日
生..）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
