【裁判字號】    98,婚,539
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第539號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        市三民區第一戶政事務所）
上當事人間離婚事件，本院於民國98年9 月30日辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，於民國96年10月8 日結婚，因原告
    名下原有一輛裕隆2000cc自小客車，平日均由被告使用，二
    造同意於97年3 月24日日間將該車過戶於被告名下，嗣被告
    於同日夜間酒後駕車肇事，為圖卸責，竟提起告訴，誣指原
    告未經被告同意，竊取被告之舊身分證件及偽刻被告印章，
    並持向交通部公路總局高雄區監理所，擅自將上開車輛過戶
    至被告名下，意圖將車禍責任嫁禍於被告，致原告於98年4
    月12日偕子返臺時，遭警以原告涉偽造文書罪被通緝為由逮
    捕，雖該案經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分，然被
    告誣指原告酒後駕車肇事逃逸，又誣控原告竊盜，原告所受
    被告重大之侮辱已達不堪同居之虐待程度。又97年4 月28日
    兩造一同出境至大陸，惟被告僅在大陸待了4 天左右就回臺
    灣，且兩造自97年5 月起只有電話聯繫，至97年6 月間被告
    音訊全無，兩造間夫妻情感不復存在，有難以維持婚姻之重
    大事由，依民法第1052條第1 項第3 款、第2 項規定，以選
    擇合併方式訴請離婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出臺灣高雄地方法院檢察署
    傳票、戶籍謄本、被告入出國日期證明書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官98年度偵緝字第933 號不起訴處分書為證。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，原告之主張，可認為真實。
四、按「上訴人誣控被上訴人竊盜，致被上訴人身繫囹圄，不得
    謂非受上訴人重大之侮辱，已達不堪同居之虐待程度，足權
    成法定離婚原因。」（最高法院46年台上字第1719號判例參
    照）查被告因涉及酒醉開車及肇事逃逸等公共危險罪嫌，竟
    誣控原告偽造文書及竊盜，使原告因此受通緝而遭警逮捕，
    依上開說明，足認原告受重大之侮辱，已達不堪同居之虐待
    程度。從而，原告依民法第1052條第1 項第3 款請求判決離
    婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第2 項請求
    判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理由，此
    部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
