【裁判字號】    98,審簡,5423
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21297 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按網路遊戲中之裝備、寶物等虛擬物品，在現實社會中具有
    一定之財產價值，可為交易之客體，且此等寶物、裝備係以
    電磁紀錄之方式存在於網路遊戲公司之電腦設備中，並無人
    類得感觸之實體物存在，惟其既有一定之財產價值，仍應為
    財產上利益，而屬刑法詐欺得利罪所保護之客體。被告施用
    詐術取得告訴人乙○○具一定財產價值之「奇蹟Mu Online
    」虛擬寶物之行為，顯有為自己不法利益之意圖甚明，是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。爰
    審酌被告不思以正常買賣取得寶物或財物，竟貪圖小利，詐
    取告訴人所有虛擬寶物，且迄未積極與各被害人尋求和解以
    賠償其等損失，惟念及犯罪所得之財物及所造成之損害非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
