【裁判字號】    98,審簡,5079
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「0000000000
    0000號帳戶」更正為「00000000000000號帳戶」；證據並所
    犯法條欄一（三）倒數第2 行「被告林易立」更正為「被告
    甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙告訴人即被害人乙○
    ○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成
    年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基
    於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告擅自將存摺、提款卡及密碼等物供他人犯罪使用，助
    長財產犯罪風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐欺集團得以順利遂行詐欺取財之犯行，
    擾亂社會交易安全及侵害他人財產法益甚鉅，且犯後猶飾詞
    狡辯、否認一切犯行，暨其犯罪動機、目的、品行、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
