【裁判字號】    98,審簡,5403
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定令入觀
    勒處所施以觀察勒戒，於88年2 月25日因無繼續施用傾向出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第48
    99號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第9593號裁定令入觀勒處所施以觀察勒戒，而於89年
    1月4日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第3394號不起訴處分確定；又於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1910號裁定
    令入觀勒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年3月7日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第9420號為不起訴處分確定；另於98
    年間因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第578 號判決
    判處有期徒刑2 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月2日晚間某時許，在
    其位於高雄縣大寮鄉○○○路77 9號住處內，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於98年8 月6日11時55分許，經警在高雄縣大
    寮鄉○○○路779號3樓房間內查獲，並於同日13時57分得其
    同意採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市立凱旋醫院於98年8 月24日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告；（三）高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊四分隊98
    年度偵辦毒品案尿液採證代碼對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告素行不佳，有上揭前案紀錄
    表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
