【裁判字號】    98,審交簡,4489
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第4489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
631號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，被告對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌本件車禍肇事原因為被告未隨時注意車前狀況，亦
    未保持前後車安全距離，乃自後追撞告訴人甲○○之機車，
    致被害人受傷，行為實有可議之處，並參以被害人所受傷害
    之程度，及本件被告並未積極達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，且依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
