【裁判字號】    98,審聲,3910
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年9 月
30日所為之裁定，其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「應執行有期徒刑  年伍月」之記載
，應更正為「應執行有期徒刑年伍月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。關於
    裁定之更正亦應類推適用。
二、本件原裁定正本之主文欄內關於「應執行有期徒刑  年伍月
    」之記載，係因電腦設備之傳輸問題，致未將原裁定原本之
    主文欄內之「」字印出，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨，應更正為「應執行有期徒刑年伍月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官   張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
