【裁判字號】    98,審簡,5493
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27003號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知填寫不實之個人資料於網站之帳號申請網頁並送
    出申請後，將使該網站誤信其為真正準私文書，而准予該帳
    號之使用，竟僅為防止其個人資料外洩，即基於行使偽造準
    私文書之犯意，於民國92年7 月7 日某時許，在高雄市○○
    區○○街78號內（電腦IP位址：211.22.206.174），透過寬
    頻撥接網路連線至雅虎國際股份有限公司（下稱雅虎公司）
    於網際網路上所設置之「Yahoo 」奇摩網站（下稱Yahoo 網
    站），並在該網站會員帳號網頁申請表之中文姓名、生日、
    身分證字號、通訊電話、通訊地址等欄位，分別虛偽填載「
    莊文開」、「0000-00-00」、甲○○所有之身分證字號「
    Ｚ000000000」、「00-000000 」、「高雄市苓雅區○○○路
    103 號」等不實資料，復將上開偽造之電磁紀錄傳送與雅虎
    公司之電腦伺服器以行使，而使不知情之雅虎公司核准其使
    用「juang7856 」帳號，供其登錄Yahoo 網站及使用即時通
    訊、Yahoo!奇摩部落格、網路相簿等服務時作為網路身分表
    徵之用，足以生損害於莊文開、甲○○及雅虎公司對會員帳
    號資料管理之正確性。嗣因被告犯妨害風化案件（經臺灣高
    雄地方法院98年度易字第793 號判決處拘役參拾日，緩刑參
    年）為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人甲○○於警詢中之證述；（三）被告乙○○於「Yaho
    o！奇摩」網站申設「juang7856」帳號之個人申請資料及其
    於97年5 月21日至同年6 月17日以上開帳號之登入資料；（
    四）中華電信股份有限公司客服處二客服第七作業中心中華
    電信文號二客七作字第09707020015 、00000000000 號回覆
    單及所回覆IP：220.129.124.174 、220.129.124.231 之用
    戶資料、聯絡方式及查詢功能-IP/ASN 查詢；（五）被告乙
    ○○之全戶戶籍資料查詢單。
三、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同；稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之
    方式所製成，而供電腦處理之紀錄，刑法第220條第1項、第
    2項、第10條第6項分別定有明文。是電磁記錄雖為無體物，
    仍為偽造文書罪之客體。次按刑法上偽造文書罪，係著重於
    保護公共信用之法益，即使該偽造文書所載名義制作人實無
    其人，而社會上一般人仍有誤信其為真正文書之危險，仍難
    阻卻犯罪之成立（最高法院54年臺上字第1404號判例要旨參
    照）。經查，本件被告乙○○以虛偽之「莊文開」之姓名、
    甲○○之身分證字號等虛構資料，經由該伺服器所製作之電
    磁紀錄表示向雅虎公司申請會員帳號之意旨，應核屬刑法第
    220 條第2 項之準私文書甚明；又其透過網際網路而行使上
    開帳號，自足以生損害於「莊文開」、「甲○○」及雅虎公
    司對於會員帳號管理之正確性。是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條之行使偽造準私
    文書罪。被告偽造準私文書之低度行為，應為行使偽造準私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告同時於申請資料
    之中文姓名欄虛偽填載「莊文開」；於身分證字號欄虛偽填
    載「甲○○」所有之身分證字號，屬一行為侵害二人之相同
    法益，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處斷。聲
    請意旨雖僅就被告偽以「甲○○」之身分證字號部分之事實
    向本院聲請簡易判決處刑，然被告前揭偽以「莊文開」身分
    部分之事實與聲請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，依審判不可分原則，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告冒用他人名義，透過網際網路申請帳號，
    破壞網路秩序，足以生損害於雅虎公司對於會員帳號管理之
    正確性，且致被冒用身份證字號之被害人甲○○無端遭受刑
    事調查，惟犯後坦承犯行，態度尚可，且其無刑事前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，關於易科罰金之折算標準，
    依被告行為時之刑法第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即
    新台幣300 元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑法第
    41 條 第1 項，則係以新台幣1000元、2000元、3000元折算
    一日，經比較新舊法，以被告行為時法對被告較為有利；爰
    依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國罪犯減刑第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之1
    之刑，並就減得之刑諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第210 條、第220 條、第55 條 、（
    修正前）第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
