【裁判字號】    98,審聲,4351
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，已經判決確定，茲聲請人聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第3855號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期，亦即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第51條第6 款定
    有明文。
二、本件被告甲○○因犯恐嚇等2 罪，經本院以98年度簡上字第
    190 號各判處如附表所示之刑並確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多
    數拘役之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、本件被告就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9 月1
    日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日起修正施行，然
    修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後刑法第41條第
    1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。……前項（第1 項）規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」（因本件所定應執行
    之刑未逾有期徒刑6 月，故與大法官會議釋字第662 號解釋
    無涉）可知98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第2
    項與修正後刑法第41條第1 項、第8 項之規定內容既均相同
    ，即非屬刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」
    之情形，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁判均先於法
    律變更前確定，致不比較新舊法之情形（即最高法院96年度
    台非字第102 號判決所示之情形）」不同，仍應依一般法律
    適用之原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭
    會議決議可資參照）。爰逕依98年9 月1 日起修正施行之刑
    法第41條第8 項、第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折
    算標準如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第41
    條第8 項、第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
