【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1508號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  蔡鴻杰律師
複 代 理人  洪耀臨律師
上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求返還所有權狀事件，業經
上訴人對於民國98年9 月23日本院第一審判決提起上訴。查本件
訴訟標的前經核定為新台幣（以下同）82萬6560元，據此核算上
訴人應繳裁判費為1 萬3545元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內
逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭  法官 陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
