【裁判字號】    98,審交易,654
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第11136 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○○未領有駕駛執
    照，於民國98年4月5日20時許，在高雄縣鳳山市○○路某卡
    拉OK店與友人飲用啤酒，明知其服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時
    50分許，騎乘車牌號碼XW5-680 號重型機車上路（所涉酒後
    駕車之公共危險犯行，另經本院以98年度審交簡字第2399號
    審理），欲返回其高雄市苓雅區○○○街69巷43號住處，嗣
    於同日23時30分許，沿高雄市前鎮區○○○路由西往東方向
    行駛，途經該路段與廣東三街之交岔路口時，本應注意車輛
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形並
    無不能注意之情事，其因受酒精影響，注意力下降而疏未注
    意及此，未讓直行車先行，即貿然於上開路口左轉，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼XB3 －867 號重型機車沿二聖一路
    由東往西方向行駛，直行至前揭路口時，突見被告騎乘重型
    機車貿然左轉而閃煞不及，告訴人所騎乘機車之前車頭因此
    擦撞被告所騎乘機車之右後側車身，致告訴人、車倒地而受
    有頭部外傷、後枕部血腫等傷害，嗣經警據報前往處理，而
    查悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
