【裁判字號】    98,補,1475
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1475號
原      告  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間因第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額應核
定為新臺幣（下同）983,690 元（被告聲請強制執行金額），應
徵第一審裁判費10,790元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
