【裁判字號】    98,消債清,171
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第171號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理聲請清算事件，聲請延長保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分；又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程式外，其期間不得逾六十日；必要時
    ，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長
    期間不得逾六十日，消費者債務清理條例（下稱消債條例）
    第19條第1 項、第2 項分別定有規定。又該項保全處分或延
    長保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處
    分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國98年8 月27日收受本院
    對聲請人之財產為保全處分，距今已將屆滿，惟尚未獲裁定
    開始清算程序，對於財產之保全仍有必要，故爰依消債條例
    第19條第2 項規定，聲請延長對債務人財產之保全處分等語
    。
三、經查，本件聲請人前固曾以其具有不能清償債務之虞為由而
    聲請清算，惟業經本院駁回其清算之聲請，則本件延長保全
    處分之聲請，揆諸前揭說明，即失所附麗，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
