【裁判字號】    98,司促,48759
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48759號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾參萬玖仟玖佰貳拾柒
    元，及自民國（下同）九十七年十二月十二日起至九十八年
    一月十一日止，按年息百分之三點七四三計算之利息，另自
    九十八年一月十二日起至九十八年四月十一日止，按年息百
    分之二點四四五計算之利息，及自九十八年四月十二日起至
    清償日止，按年息百分之一點七九六計算之利息，暨自九十
    七年十二月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，依
    上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，依上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
