【裁判字號】    98,審易,2173
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22140
號），嗣被告於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等帳戶資料如
    交付他人，可能幫助他人從事詐取犯罪之用，竟仍不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月中旬
    ，在高雄市○○路與建國路口之「統一超商」前，將其所開
    立之臺灣中小企業銀行博愛分行帳號00000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本，提供予真實姓名
    、年籍不詳、自稱「陳安全」之成年男子使用，嗣該男子所
    屬之詐欺集團取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，
    即共同基於為自己不法所有之犯意，於98年3 月11日9 時許
    ，以電話聯絡乙○○，佯稱係乙○○之親家母，需借用新臺
    幣（下同）18萬元，致乙○○信以為真，於同日至宜蘭縣宜
    蘭市○○路○ 段151 號宜蘭郵政總局，先後匯款6 萬元、4
    萬元至甲○○之上開帳戶內，上開款項皆立即由詐騙集團成
    員提領殆盡。嗣因乙○○發覺有異報警處理，始循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢之證述相符，復有臺灣中小企業銀行
    博愛分行98年4 月2 日98年博愛字第0000170 號函所附被告
    系爭帳戶開戶資料及交易明細表、被害人匯款憑據在卷可查
    ，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳
    戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因而受有10萬元之損失；
    實有不該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯
    罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
