【裁判字號】    98,審附民,224
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第224 號（就本院98年度審易字第
2130號業務侵占一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
10月19日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  曾子珍
    書 記 官  李承悌
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣陸萬元，自民國98年11月19日起至民
    國99年4 月19日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受
    款銀行：屏東合作金庫；受款戶名：乙○○；受款帳號：
    000000000000-0），共分為6 期，每月為一期，以每月19日
    為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付，視為全
    部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                                    書記官  李承悌
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
