【裁判字號】    98,審聲,4400
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第492 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點陸
參零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗
餘淨重分別為零點零陸貳公克、壹點零柒捌公克），及殘留第二
級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告翁秀卿前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98年度戒毒偵
    字第227 號為不起訴處分確定，而扣案之白色塊狀粉末及白
    色結晶3 包，經送驗後，分別含有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命成分，係違禁物，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列之第一、二級毒品，依同條例第11條第
    1 項、第2 項規定不得持有，而屬違禁物。次按，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第207 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復以97年度審毒聲字第626 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年6 月5 日戒治期滿出所，並經高雄地檢
    署檢察官以98年度戒毒偵字第227 號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱相關卷證屬實，並有上開裁定書、不起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽；而扣案之白色
    塊狀粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院（下稱凱旋醫院）檢
    驗結果，確含海洛因成分，驗前淨重0.640 公克、驗餘淨重
    0.630 公克，扣案之白色結晶3 包，經送凱旋醫院檢驗結果
    ，均含甲基安非他命成分，第1 包驗前淨重0.008 公克（檢
    驗後檢體用罄），第2 包驗前淨重0.072 公克、驗餘淨重0.
    062 公克，第3 包驗前淨重1.090 公克、驗餘淨重1.078 公
    克，有該醫院97年4 月28日高市凱醫驗字第6824號、98年9
    月5 日高市凱醫驗字第10986 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1 份附卷可憑（見97年度毒偵字第3212號卷第14頁、98年度
    戒毒偵字第227 號卷第9 頁），足認扣案之白色塊狀粉末1
    包確係第一級毒品海洛因，扣案之白色結晶3 包確係第二級
    毒品甲基安非他命，而均屬違禁物無訛，核與聲請意旨相符
    ，應予准許，惟就上開扣案之甲基安非他命1 包部分（驗前
    淨重0.008 公克），檢驗後檢體既已用罄，應認業已滅失，
    爰不予宣告沒收銷燬，聲請意旨認該包甲基安非他命（驗前
    淨重0.008 公克），雖已用罄，仍應宣告沒收銷燬，容有誤
    會。又包裝上開毒品之包裝袋各1 只，因其上各殘留微量之
    海洛因及甲基安非他命無法析離，均應併予沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
