【裁判字號】    98,補,1514
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1514號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，聲請人未據繳納聲請費，查本
件係非因財產權關係而聲請，依非訟事件法第14條第1 項之規定
，應徵收裁判費新台幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條之規定
，限聲請人於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
