【裁判字號】    98,審訴,3599
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4189號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國96年間經本院以96年毒聲
    字第336 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以96年毒聲字第705 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇成效合格，無
    繼續強制戒治之必要，於97年3 月12日自臺灣高雄戒治所執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第135 號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，於97年
    間經本院以96年簡字第7820號判決判處有期徒刑4 月，減刑
    減為有期徒刑2 月確定，並於97年10月4 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年6 月21日下午為警採尿送驗回溯24小時內某時，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○○路7 之57號，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月21日下午3 時許，甲○
    ○在高雄縣大寮鄉○○路旁經警盤查，並得其同意採尿送驗
    ，呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告於本院審理中坦承犯行，而被告為警查獲所採之尿
    液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    及氣相層析質譜檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月3 日KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告暨查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表各1 份附卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事
    實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本
    件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於96年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強治戒治後，於97年3 月12日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第135
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不
    合，本院自得依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。又被告有如事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品
    案件，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分
    後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒
    品之決心，且被告前有詐欺之前科紀錄，素行不良，惟念及
    被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，
    並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
