【裁判字號】    98,審撤緩,153
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇危害安全案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第3883號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，共6 罪
    ，經鈞院於民國96年12月21日以96年度簡字第5603號判決判
    處應執行有期徒刑5月（聲請意旨誤載為有期徒刑2月），緩
    刑3年，並於97年2月12日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之
    96年12月11日，因更犯恐嚇危害安全罪，經本院於98年3 月
    18日以97年度易字第630、639號判決判處有期徒刑2 月，嗣
    經提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院於98年7 月24日以98
    年度上易字第334、335號判決予以上訴駁回，並於同日確定
    。是受刑人有刑法第75條之1 第1項第1款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9 月1 日起生效施行。又於該次刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正
    施行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條
    之1第2項定有明文。查本件受刑人甲○○前因犯行使變造私
    文書6 罪，經本院於96年12月21日以96年度簡字第5603號各
    判處有期徒刑2月，各減為有期徒刑1月，應執行有期徒刑5
    月，緩刑3年，並於97年2月12日確定等情，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪
    以認定。被告既係於98年5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣
    告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100年2月11日
    屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑
    法第75條及第75條之1 規定，合先敘明。
三、次按「受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告」，98年5
    月19日修正施行之刑法第75第1 項第2 款定有明文。經查：
    本件受刑人於緩刑期前係犯恐嚇危害安全罪，與其經法院宣
    告緩刑之偽造文書案件相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然
    有別，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法
    敵對意識而一再犯案，亦即依卷內現存證據資料，自不足以
    認定受刑人已難收前揭緩刑宣告所預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
