【裁判字號】    98,審訴,3642
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4666號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，供本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並經本院以89年度訴字第2850號判處
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，強制戒治部分於90年11月1
    日執行完畢，有期徒刑部分於92年1 月2 日假釋出監，於92
    年3 月3 日縮刑期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢；繼前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於92年間再犯施用毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治，並以92年訴字第1072號判處有
    期徒刑1 年確定，強制戒治部分於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正而釋放停止戒治；又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第2856號判處有期徒刑9 月確定，上開案件經
    接續執行，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於95年4 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎其猶未悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年6 月29日
    中午12時許，在其位於高雄市旗津區上竹里上竹巷71之37號
    住處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；再於98年6 月30日上午0 時許
    ，在上址將海洛因摻水置入針筒內，以注射之方式，施用第
    一級海洛因1 次。嗣於98年6 月30日下午6 時許，在高雄市
    旗津區○○路1 巷口，因其另涉搶奪案件遭通緝為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼--姓
    名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送強制戒治執行完畢後，又因
    於5 年內施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經強制
    戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯
    以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之
    情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴
    ，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告有
    犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法
    加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治程序後，仍未能
    戒斷毒癮，並多次再犯並經判處徒刑及刑罰執行，已如前述
    ，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且有多次竊盜、搶奪等前
    科，亦有前揭被告臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，顯見
    其平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情
    狀，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
