【裁判字號】    98,審交簡,4607
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行補充「甲○
    ○於民國98年9 月13日18時許，在高雄縣鳳山市○○路朋友
    家飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍於晚間
    19時至20時許騎乘車牌號碼VWN-083 號輕型機車離去」、第
    2 至3 行「竟仍駕駛車號VWN-083 號之輕型機車」更正為「
    竟仍騎乘車號VWN-083 號之輕型機車」，及補充被告前科部
    分為「甲○○於98年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    98年審交簡字第547 號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年
    9 月15日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」；於證據並所
    犯法條欄一補充證據：「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，竟
    仍不知悔改，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.58毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無
    視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
