【裁判字號】    98,審簡,5557
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4825號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有附件犯罪事實所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，分別經本院以97年度審簡字第5879號、97
    年度審簡字第6656號判決各判處有期徒刑3 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用二級毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
