【裁判字號】    98,審交易,662
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第3600號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國97年9 月
    8 日20時50分許，駕駛車牌號碼ZE-8667 號自小客車沿高雄
    鼓山區○○街由北向南行駛，在高雄市○○區○○街與美術
    東五路路口，應注意車前狀況隨時採取必要措施，當時天候
    晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物視
    距良好等情，並無不能注意情況，竟疏未注意，導致自小客
    車之右前車頭碰撞沿高雄市鼓山區○○○○路由西向東行駛
    、由告訴人甲○○騎乘搭載告訴人乙○○之車牌號碼ANV-84
    3 號重機車車頭致人車倒地，造成告訴人甲○○受有左橈骨
    頸骨折、告訴人乙○○受有左脛骨骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
