【裁判字號】    98,司執消債清,61
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第61號
聲  請  人
即債務  人  吳玓穎
代  理  人  何俊墩 律師
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人吳玓穎聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年5 月12日以98年度消債清字第99號裁定開
    始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債務
    人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電
    子閘門被保險人投保資料所載，堪認本件債務人名下無財產
    ，應不敷清償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無
    實益，徒增勞費。
三、又本院於98年9 月1 日以雄院高98司執消債清梅字第61號函
    請各債權人陳述意見，債權人渣打國際商業銀行股份有限公
    司，具狀指稱債務人未能說明欠款之積累原因且債務人之債
    務雖達新台幣34萬元，尚非達無法清償之程度，債務人尚有
    足夠勞動餘力負擔還款等語。惟查債務人欠款之積累原因乃
    係清算程序終止或終結確定後，法院依消費者債務清理條例
    第134 條規定對債務人為是否免責裁定時應考量之因素；至
    於債務人是否有不能清償債務之情事，為能否開始清算程序
    之要件，業於前述本院98年度消債清字第99號民事裁定中認
    定，皆與清算程序裁定終止與否無涉。
四、揆諸上開說明，本件債務人既有消費者債務清理條例第129
    條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用及債務之情
    事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清算程序之進行
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  林怡成
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳瑩萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
