【裁判字號】    98,司促,52212
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52212號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳正龍
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆拾壹萬肆仟伍佰伍拾捌元
    、(二)新台幣貳萬玖仟伍佰肆拾壹元、(三)新台幣貳拾貳萬捌仟
    陸佰玖拾捌元，及自(一)民國九十六年二月十三日、(二)民國九
    十八年一月十三日、(三)民國九十八年三月二十三日起至清償
    日止，按年息百分之(一)四點五七、(二)四點四０一、(三)二點九
    ０一計算之利息，暨自(一)民國九十六年三月十四日、(二)民國
    九十八年二月十四日、(三)民國九十八年四月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
