【裁判字號】    98,審聲,4274
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度執聲字第3807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHLOE」商標洋裝壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14145 號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之仿冒「
    CHLOE 」商標洋裝1 件，係供被告犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月20日以97年度偵字第
    14145 號為緩起訴處分，於97年7 月31日確定，此有該緩起
    訴處分書及該署刑案資料查註紀錄表在卷可證。又據該緩起
    訴處分所示，本件被告之緩起訴期間為1 年，其應立悔過書
    ，於緩起訴處分確定後3 個月內，向臺灣兒童暨家庭扶助基
    金會高雄市分事務所支付新台幣（下同）2 萬元，並參加該
    署觀護人室所舉辦之法治教育講習2 場次，有該緩起訴處分
    書及該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。茲被
    告已於98年5 月30日前全部按期履行完成結案，緩起訴期間
    自97年7 月31日起算1 年，於98年7 月30日屆滿，且緩起訴
    處分未經撤銷，此有該署刑案資料查註紀錄表及97年度緩護
    命字第535 號觀護卷宗附卷可憑。而扣案之仿冒「CHLOE 」
    商標洋裝1 件（即該署97年度檢總管字第4205號扣押物品清
    單所示之扣押物品），經鑑定確為仿冒品，此有薈萃商標協
    會台灣聯絡處鑑定證明書、委任狀、經濟部智慧財產局商標
    檢索資料在卷可參。上開扣案物品原為被告所有，係供被告
    犯商標法第82條販賣仿冒商品罪所用之物，業據被告供承在
    卷，並於偵查中當庭拋棄其所有權（見內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第一中隊97年4 月21日調查筆錄、臺灣
    高雄地方法院檢察署97年度偵字第14145 號卷第2 ～3 頁）
    。是聲請人就如上開扣押物品清單所示之仿冒「CHLOE 」商
    標洋裝1 件單獨聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
