【裁判字號】    98,補,1496
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1496號
原      告  黃宏源即勝華工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告東照營造工程股
    份有限公司發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）1,000,134 元，應
    繳第一審裁判費10,999元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳10,499元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
