【裁判字號】    98,訴,1539
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1539號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告對王麗雯之財產為強制執行無效果時，給付原告新
台幣伍佰柒拾貳萬玖仟肆佰壹拾玖元；及其中新台幣壹佰玖拾貳
萬柒仟肆佰肆拾壹元部分，自民國九十七年十月二十九日起至清
償日止，按年息百分之六點八四計算之利息，暨自民國九十七年
十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其中新台幣參佰捌拾萬壹仟玖佰柒拾捌元部分，自民國九
十七年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點六三計算
之利息，暨自民國九十七年八月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟柒佰貳拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人即債務人王麗雯於民國93年12月29日邀同
    被告為保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）200 萬元、(2)
    390 萬元，借款期間均自93年12月29日起至113 年12月29日
    止，利息(1)按原告定儲利率指數加碼年息百分之4.10機動計
    算，(2)按原告定儲利率指數加碼年息百分之0.94機動計算。
    遲延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金
    ，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎王麗雯
    僅繳納利息至(1)97年10月29日、(2)97年7 月29日，即未再繳
    納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原
    告定儲利率指數為年息(1)百分之2.74、(2)百分之2.69，本件
    原告請求利息按年息(1)百分之6.84、(2)百分之3.63），尚積
    欠本金(1)1,927,441 元、(2)3,801,978 元，計5,729,419 元
    ，及利息、違約金。又被告為保證人，若原告對債務人王麗
    雯之財產強制執行無效果時，被告依法應負給付責任。為此
    ，爰依保證法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之個人購車及購
    屋貸款契約暨增補契約2 份、原告定儲利率指數歷次變動明
    細表1 紙、放款戶帳號資料查詢申請單1 紙、轉帳收入傳票
    2 紙等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依
    上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第47
    8 條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條、第745 條分
    別定有明文。本件債務人王麗雯邀同被告為保證人，向原告
    借款，到期未依約清償一節，已如前述，是被告於原告對債
    務人王麗雯之財產強制執行無效果時，即應負清償之責。從
    而，原告本於保證之法律關係，請求如對債務人王麗雯之財
    產強制執行無效果時，由被告給付如主文第1 項所示之金額
    、及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為57,727元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
