【裁判字號】    98,司促,44866
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44866號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆萬元，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言。經核，本案
    債權人係以持有由債務人丙○○簽發、債務人乙○○背書之
    支票5 紙，請求債務人應連帶給付票款為由，聲請對債務人
    發支付命令，然查，聲請人所附票號LR0000000 號、LR0000
    000 號等2 張支票之發票日依序為民國98年11月2 日、民國
    99年4 月2 日，因尚未屆期，依法尚不得請求付款，另就票
    號LR0000000 、LR0000000 號等2 張支票，因債權人未提出
    退票理由單，無法判定債權人是否已合法提示而得行使追索
    權，經本院於民國98年9 月10日裁定命其應於送達之翌日起
    5 日內補正，且該裁定已於民國98年9 月16日送達債權人，
    有送達證書附卷可稽，迄今仍未據補正，故債權人請求債務
    人連帶給付票號LR0000000 至LR0000000 號等4 張支票之票
    款部分，其聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
