【裁判字號】    98,司拍,1487
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1487號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年4 月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人許惠朱借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    86年4 月11日起至民國116 年4 月10日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人許惠朱邀同相對人為連帶保證人於民國86年4 月17
    日向聲請人借用650,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金之計算均如契約所載。詎案外人許惠朱自民國
    98年5 月30日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據四件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
