【裁判字號】    98,審聲,4368
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第61
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零玖柒公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，於民國98年5 月10日16時40分許，在高雄市○○區○○街
    與永定街口，為警查獲持有、供己施用之疑似安非他命白色
    粉末1 包（毛重0.3 公克），經送驗結果，確係第二級毒品
    甲基安非他命，因認被告涉有違反毒品危害防治條例罪嫌乙
    案，業經本署檢察官以98年度毒偵字第3117號為不起訴處分
    ；而前揭扣案之甲基安非他命1 包，屬毒品，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份為證，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定（漏引刑法第40條第2 項）
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第698 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經檢察官以98年度毒偵字第3117號為不起訴處分確定在案，
    業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有
    上開裁定、不起訴處分書在卷可稽（見98年度毒偵字第3117
    號卷第18、31頁）。前開案件所扣得之甲基安非他命（驗前
    淨重0.107 公克、驗後淨重0.097 公克）為被告持有供吸食
    之用，業據被告供承在案（見同上偵卷第13頁），並有高雄
    市政府警察局苓雅分局扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院民
    國98年9 月15日高市凱醫驗字第11114 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書存卷可參（見同上偵卷第8 、36頁），足認扣案之物
    確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，是本院審
    核認此部分聲請為正當，應予准許。前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝塑膠袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
