【裁判字號】    98,交聲,2744
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2744號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國93年9 月6 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段
    定有明文。
二、經查：
（一）異議人甲○○於民國91年4 月7 日凌晨2 時8 分許，騎乘
      車牌號碼ZNG-905 號輕型機車，行經高雄市○○○路21號
      前，因二輛以上汽車共同在道路上競駛，經警舉發，嗣由
      高雄市政府交通局於93年9 月6 日以高市交裁字第裁32-B
      O0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
      理處罰條例第43條第3 項規定裁處異議人罰鍰新臺幣90,0
      00元，吊銷駕駛執照，三年內禁考之處分，且上開裁決書
      已由郵政機關於93年9 月10日送達異議人之戶籍地高雄市
      新興區○○里○○○路13號，由異議人本人收受等情，此
      有高雄市政府警察局高市警交字第BO0000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局高市交裁字
      第裁32-BO0000000號違反道路交通管理事件裁決書、送達
      證書、異議人個人基本資料在卷足憑（見本院卷第10、12
      至13頁）。
（二）是依前開行政程序法之規定，高雄市政府交通局所為之上
      開裁決處分，已於93年9 月10日生送達之效力，又異議人
      之戶籍地與本院（高雄市○○區○○路188 號）均位於高
      雄市，不須加計在途期間，異議人如欲聲明異議，應於接
      到裁決書之翌日起20日內，即93年9 月30日以前向本院具
      狀聲明異議。惟異議人於98年10月5 日始向本院具狀聲明
      異議，此有上開聲明異議狀蓋有本院98年10月5 日收文章
      附卷可稽（見本院卷第1 頁），顯已逾20日不變期間，揆
      諸前揭說明，異議人就本件裁決處分所為之異議為不合法
      ，且屬不得補正之情形，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官    林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
