【裁判字號】    98,審訴,3681
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4580號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第3133號裁定
    送觀察、勒戒，於民國92年6 月30日執行完畢出所，認無繼
    續施用毒品之傾向，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第1744號不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，因犯施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上訴字第314 號判處有期徒刑1 年10月確
    定，另於95年、96年間因竊盜及施用毒品等案件，經本院分
    別以96年易字第190 號、96年易字第819 號判處有期徒刑8
    月、4 月確定，上開3 罪嗣經減刑並定應執行刑1 年6 月確
    定，於98年4 月30日徒刑執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月21
    日下午5 時許，在其位於高雄縣鳳山市新興里二市場76號住
    處內，將海洛因摻入香煙內，以燒拷之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月23日上午8 時42分許，在高雄縣
    大寮鄉○○路613 號前為警盤查，經其同意採尿送驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代號與真實姓名對
    照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，後又因於5
    年內施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒
    戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以
    上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴
    ，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，並多次再犯施用毒
    品經判處徒刑與執行刑罰，已如前述，仍未能戒斷毒癮，顯
    見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告甫於98年5 月出監
    ，6 月即再犯本案，及其犯後坦承犯行等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
