【裁判字號】    98,審交簡,4628
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行「仍駕駛
    車牌號碼RZP-681 號輕型機車上路」更正為「仍騎乘車牌號
    碼R ZP-681號輕型機車上路」、第11行「撞擊停放在路旁之
    車牌號碼4493-QR 號自用小客車」更正為「撞擊停放在路旁
    之車牌號碼4493-QR 號自用小貨車」，及被告前科部分應更
    正為「甲○○前於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經最高法院95年台上字第92號判決判處有期徒刑3 年2
    月，併科罰金新臺幣6 萬元確定，於95年3 月21日入監執行
    ，96年10月8 日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於98年2
    月8 日因保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢（構成
    累犯）」；於證據並所犯法條欄一補充證據：「高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙」、「道路交通事
    故調查報告表( 一)(二)1份」、「肇事現場照片6 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上開違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
