【裁判字號】    98,審簡,5236
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3861號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1326號裁定令入觀勒處所施以觀察、勒戒，因認無繼
    續施用傾向，於89年3月1日出所，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第1560號予以不起訴處分確定；
    又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第47號
    裁定令入觀勒處所施以觀察、勒戒，亦認無繼續施用傾向，
    而於95年3 月17日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第508 號予以不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月11日至同年月12日間之某時許，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○村○○路218 號住處內，以將甲基安非他命燒
    烤生煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98 年5
    月13日15時20分許，為警在高雄縣大寮鄉○○村○○路，發
    現甲○○騎乘車牌號碼L62-133 號重型機車形跡可疑而予以
    攔查，並徵得同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）台灣
    檢驗科技股份有限公司於98年6月2日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告《報告編號：KＺ000000000000》；（三）高雄縣政府
    警察局林園分局大寮分駐所偵辦毒品案件尿液採證簡易對照
    表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，且其前因犯竊盜等案
    件，經本院於96年分別減刑並定其應執行刑為有期徒刑4 年
    2 月，併科罰金9 萬元確定，而於98年2 月24日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，再因上開罰金易服勞役100 日而於98
    年2 月24日入監，甫於98年3 月10日改繳罰金出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其竟於上開假釋期間內
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高，及已坦承犯行犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
