【裁判字號】    98,審簡,4720
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3286號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「為警採尿時
    起回溯24小時內之某時( 不含為警查獲後至採尿前之時間)
    ，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA。」補充更正為「於98
    年2 月6 日晚上7 、8 時許，在高雄市○○路享溫馨ktv 包
    廂內，施用第二級毒品1 次。」、第8 行「同年月下午2 時
    10分許」更正為「同年月下午2 時5 分許」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢出之最大時
    限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函可供參照。足認被告甲○確於上開時
    間有施用第二級毒品MDMA無訛。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣
    案之淺紅褐色錠1 顆( 驗餘淨重0.276 公克) ，經本院囑託
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，呈MDMA陽性反應
    ，有該醫院檢驗報告1 紙在卷足參，係毒品危害防治條例所
    管制之違禁物。惟查，被告既供稱上開毒品並非其持以施用
    ，亦非其本人所有，而係其友人陳冠宇所有，於為警查獲當
    時該毒品係遭同在現場之被告友人陳昶鳴丟棄，此有臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年2 月8 日訊問筆錄2 份及本院
    98年10月9 日訊問筆錄1 份在卷足證，足認上開扣案毒品並
    非本案被告持以施用後之殘留物，此外，復查無其他積極證
    據足認該毒品與本案被告施用毒品間，具有直接關聯性，爰
    不另宣告沒收銷毀或沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
