【裁判字號】    98,司促,52193
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52193號
債  權  人  豐誠企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬元、(二)新台幣貳拾萬
    元、(三)新台幣拾玖萬元、(四)新台幣貳拾伍萬元，及自(一)(二)
    均民國九十八年七月十三日、(三)民國九十八年八月二十八日
    、(四)民國九十八年十月五日起至清償日止，均按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
