【裁判字號】    98,消債聲,14
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張蓉成律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(1)於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(2)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(3)捏造債務或承認不真實之債務；(4)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(5)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(6)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(7)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(8)故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。次者
    ，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣意消費所造成之債
    務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免責制度目的係在鼓
    勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人
    於聲請清算前之相當期間內，不當利用信用金融之機會，恣
    意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性、浪費性之消費，
    全然未慮及個人日後履行返還債務之能力，反而希冀利用消
    費者債務清理條例中所定免責制度、濫用清算程序藉以規避
    償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、經查：聲請人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，前
    經本院98年消債清字第30號裁定准予進行清算程序，其後再
    由98年度司執消債清字第26號裁定清算程式終止在案等情，
    有前開裁定各1 份在卷可稽。又聲請人先前雖以罹有鼻咽癌
    亟需醫療費用、以致無力負擔債務為由向本院聲請清算獲准
    ，然本院依職權針對聲請人病歷資料與歷年個人所得暨消費
    明細交參以觀，其係於96年12月間發現罹患鼻咽癌之情，且
    自97年間起始有密集就醫治療之紀錄。又聲請人患病前、後
    每月平均所得約2 萬餘元，雖非寬裕，但勉強足以維持個人
    及家庭必要生活所需，惟其反以預借現金、刷卡消費等方式
    擴張消費而積欠債務金額高達新台幣（以下同）172 萬餘元
    ，足見其確有未能撙節支出之消費習性甚明。又觀乎聲請人
    前自91年間起即有多次預借大筆現金之情事（其中向債權人
    聯邦銀行93年10月間單月共預借現金13萬元，嗣於94年4 月
    間更高達22萬元）之情事，且預借現金數額乃佔各筆債務比
    例高達70% 至80% 不等。再依其刷卡消費內容觀之，除一般
    生活必要開支（例如加油、購買日常家電用品）外，另有多
    筆購買家庭音響劇院組、高階行動電話、網路遊戲、按摩椅
    、國外旅遊與電視購物等非必要支出，綜此堪認聲請人確有
    未能妥適衡量個人清償債務能力、恣意消費之浪費情事，是
    縱令其現時罹有鼻咽癌重症，然本院審酌其所積欠債務實係
    源於個人先前奢侈、浪費之行為，長期以來未能適度減少非
    必要支出以致不斷累積債務，終至難以負擔之程度，此外本
    件已據多數債權人先後具狀請求本院勿為免責之裁定，足見
    聲請人確未獲有全體債權人同意免責之情無訛。揆諸前揭說
    明，本件債務人依法即不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭  法官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
