【裁判字號】    98,審消債清,124
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第124號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張蓉成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提出部分
  毋庸再補，如無上述資料請提出收入切結書。
3.聲請人前配偶戴美雀之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，如
  無上述資料，請提出身分證字號，並陳明對家計之負擔計算方
  式。
4.全體受扶養人97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助
  ，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件
  。
5.聲請人所列支出教育、生活、租金、膳食及扶養等費用之證明
  文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險
  契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請
  前２年之信用消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
7.請釋明聲請人無收入情況下，如何支應日常生活開銷所需？倘
  係由親友資助，並請陳報該資助者之姓名、身份統一編號、資
  助金額及原因。
8.請提出房屋租賃契約書正本( 須載明租賃房屋所在地) 、聲請
  前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提
  出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提
  出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電話
  ，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
9.請提出投資餐廳之相關證明文件如營業證明及其他投資轉帳資
  料(存摺封面並需附完整清晰內頁資料) 。
10.聲請人聲請清算前２年內( 即自96年10月13日起至98年10月13
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價( 買賣契約等) 相
  關資料。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
