【裁判字號】    98,審簡,5284
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4801號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「無繼
    續施用傾向釋放」補充為「於97年11月4 日因無繼續施用傾
    向執行完畢釋放」，第4 行至第5 行關於「…5 年內又於97
    年6 月27日0 時5 分許採尿回溯96小時內某時，…」之記載
    更改為「…於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年6 月27
    日12時30分為警採尿時點回溯96小時內某時，…」；並補充
    證據為「高雄市政府警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑
    人尿液代碼- 姓名對照登記表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品MDMA之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，經本院以97年度審毒聲字第10
    66號裁定送觀察勒戒後五年內仍再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
