【裁判字號】    98,審簡,2573
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9163號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造署押，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充、更正為「乙○
    ○前因肅清煙毒條例，經法院判處有期徒刑10年、3 年2 月
    ，應定執行有期徒刑12年確定，於88年7 月29日假釋出監，
    因故撤銷假釋並經法院裁定減刑而執行殘行為6 年3 月12日
    ，另因不能安全駕駛罪，經法院判處並經減刑為有期徒刑拘
    役10日確定，上開兩罪接續執行，於96年5 月21日縮刑期滿
    執行完畢。」；犯罪事實第6 行「怕被查獲」之末補充、更
    正為「竟基於偽造署押、偽造私文書並持以行使之犯意，冒
    用甲○○之名義應訊，並接續偽造如附表文件（聲請書漏載
    權利告知書、逮捕通知書、夜間詢問同意書、口卡片、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛
    收據、查扣車輛紀錄簿）上所示之署押，並持之行使，足以
    生損害於甲○○本人及警政機關對於文書製作與犯罪追訴之
    正確性。」：證據欄二、第2 行「吳錦華」更正為「乙○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、論罪科刑部分：
（一）按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
      問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容
      當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上
      所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之
      末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能
      因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之
      性質。從而，被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作
      何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書
      罪，最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照。再按
      偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有
      「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指
      印，即足表示由該姓名之人收受此項通知書、告知書之證
      明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵
      查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「
      被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指
      印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係
      有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名
      而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字
      第294 號、第295 號判決意旨及同院94年7 月26日第11次
      刑事庭會議結論參照）。
（二）次按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者
      簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從
      形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
      知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名
      之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書
      （最高法院83年度台上字第6631號著有判例意旨可資參照
      ）。本件被告乙○○於編號7 、8 所示之舉發違反道路交
      通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄、執行交通違規
      移置保管車輛收據之收受通知聯者欄內，分別偽簽「甲○
      ○」，虛以表示甲○○已收受該等通知單，而編號9 所示
      之及查扣車輛紀錄簿領車人簽章欄內偽簽「甲○○」，係
      虛以表示違規人甲○○本人具領車輛，使負責發還車輛之
      員警核認無誤後據以發還，復均交予執勤警員，顯然就該
      具有私文書性質之通知單及紀錄簿內容有所主張而行使之
      ，足以生損害於警察機關對道路交通管理之正確性及甲○
      ○（聲請簡易判決處刑書漏論）。
（三）如附表編號4 號所示之夜間詢問同意書，係偽造「甲○○
      」之簽名及按捺指印，因該文件本有表示「甲○○」對員
      警為夜間詢問之「同意」之意思表示，自應成立偽造私文
      書罪，又被告進而持偽造如附表編號4 號所示之夜間詢問
      同意書交付予司法警察而行使之，被告所為，係犯刑法第
      216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（聲請簡易判決處
      刑書漏論）。
（四）另如附表編號1 、2 、3 、5 、6 號所示之文件，係司法
      人員依法製作，並命受詢問人或受處分人簽名或按捺指印
      確認本人身分之用，均純屬署押，並無進一步製作何種文
      書或為何種意思表示之意思。
（五）查被告因喝酒騎車違警攔檢查獲後，接續多次偽造「甲○
      ○」之簽名及按捺指印於如附表編號1 至8 號所示之文書
      處，並進而持偽造如附表編號4 、7 、8 、9 號所示之文
      書交付予司法警察而行使之，足以使被害人甲○○有受刑
      事追訴之危險，且妨害司法機關對於犯罪偵查之正確性，
      是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
      私文書罪。檢察官認被告僅涉犯同法第217 條第1 項之偽
      造署押罪，容或有所誤會，惟其基本社會事實同一，本院
      自應予審理，並變更起訴法條。又被告有如上事實欄所述
      前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
      ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。被告先後於如附表編號1 至9 號所示之文書上偽造
      「甲○○」之簽名及按捺指印多次，以及先後持偽造如附
      表編號4 、7 、8 、9 號所示之文書交付予司法警察而行
      使之，從客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，欲達同一
      逃避刑責目的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於一貫之
      犯意，在客觀上各動作係時間密切接近接續地侵害同一法
      益所為，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視
      為數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，均為
      接續犯。被告乙○○上開接續多次偽造署押，為偽造私文
      書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高
      度行為所吸收，皆不另論其偽造署押及偽造私文書罪。
（六）爰審酌被告素行非佳，仍不知警惕，冀圖脫免所涉竊盜之
      刑事責任，假冒他人之名，無視他人可能因此代其承擔刑
      事處罰、遭受刑事訴追及國家司法權之嚴正性而再度違犯
      刑罰，以偽造他人暑押方法應訊，足生損害於甲○○及司
      法機關犯罪偵查之正確性，及嗣經通緝捕獲始到案，實屬
      不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      酌情量處如主文所示之刑，並參酌被告之之資力、智識及
      教育程度等情，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算
      標準，以資懲儆。
三、至被告如附表4 、7 、8 、9 所示之私文書正本，雖均係被
    告所偽造，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非屬被告所有
    ，爰不予宣告沒收，惟上開私文書上及其餘附表所示偽造之
    「甲○○」署名及指印，均係被告所偽造，均應依刑法第
    219 條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第210 條、第216 條
    、第219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  蕭永同
附表：
┌──┬────────┬──────────┬────────┐
│編號│    文件名稱    │      欄  位        │偽造之甲○○署押│
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 1  │高雄市政府警察局│(1)騎縫              │指印9 枚        │
│    │左營分局文自派出├──────────┼────────┤
│    │所調查筆錄      │(2)被（受）詢問人欄  │簽名、指印各3 枚│
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 2  │權利告知書（共2 │被告知人欄          │簽名、指印各2 枚│
│    │份）            │                    │                │
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│    │高雄市政府警察局│被通知人欄          │簽名、指印各2 枚│
│    │左營分局97年10月│                    │                │
│ 3  │31日被告本人、親│                    │                │
│    │友逮捕通知（共2 │                    │                │
│    │份）            │                    │                │
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 4  │高雄市政府警察局│立書人欄            │簽名、指印各1 枚│
│    │左營分局97年10月│                    │                │
│    │31日夜間詢問同意│                    │                │
│    │書              │                    │                │
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 5  │乙○○口卡片    │顯示為本人之簽名    │簽名、指印各2 枚│
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 6  │酒精濃度測定單  │受測者欄            │簽名、指印各1 枚│
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 7  │高雄市政府警察局│收受通知聯者簽章欄（│簽名2枚         │
│    │舉發違反道路交通│1 式3 聯，被告於第2 │                │
│    │管理事件通知單高│聯即移送聯上偽造「李│                │
│    │警交字第BO380675│福順」署名，署名部分│                │
│    │8號             │因複寫，致第3 聯即存│                │
│    │                │根聯部分，亦有偽造「│                │
│    │                │甲○○」            │                │
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 8  │高雄市政府警察局│收受通知聯者簽章欄（│簽名1枚         │
│    │執行交通違規移置│第3聯存根聯）       │                │
│    │保管車輛收據編號│                    │                │
│    │002391號        │                    │                │
├──┼────────┼──────────┼────────┤
│ 9  │高雄市政府警察局│領車人簽章欄        │簽名、指印各1 枚│
│    │左營分局查扣車輛│                    │                │
│    │紀錄簿編號230號 │                    │                │
└──┴────────┴──────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9163號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區九如新村3巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國83年3月間，因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑12年確定，於96年5月21
    日縮刑執行完畢，猶不知悔改，於97年10月31日18時3分許
    ，在高雄市政府警察局左營分局文自派出所，因喝酒騎車為
    警攔檢查獲，經警帶回警局處理，經文自派出所警員訊問時
    ，因竊盜案通緝中，怕被查獲，竟冒用﹁甲○○﹂之名應訊
    ，並在該局所製作之調查筆錄上、酒精濃度測定單偽簽﹁李
    福川﹂之名，並交還該分局警員，足以生損害於甲○○及警
    政機關對調查筆錄、酒駕違規管理之正確性。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警訊時指述相符，並有﹁甲○○﹂簽名之警訊筆錄、酒
    精濃度測定單各1份在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌
    。又被告吳錦華曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，
    為累犯，依法應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
