【裁判字號】    98,審簡,5090
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第16082 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中第11行「推由一名成員
    撥打電話予郭惠芬」更正為「推由一名成員撥打電話予乙○
    ○○」、第12行「訛稱因郭惠芬涉及刑案」更正為「訛稱因
    乙○○○涉及刑案」；證據部分補充「國泰世華商業銀行存
    款存根1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之提款卡、密碼及印章，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人乙○○○匯入金錢
    ，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。次按人頭帳戶之存摺、提
    款卡等物既在犯罪行為人手中，於被害人匯款至犯罪行為人
    之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警
    示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人實際上既得領取，對該
    匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立刑法第33 9條
    第1 項之詐欺取財既遂罪( 臺灣高等法院臺中分院96年度上
    易字第2122號判決要旨參照) 。查本案被告既已將前開銀行
    帳戶提款卡、密碼等物交予詐欺集團成員持有使用，則該詐
    欺集團成員就被害人所匯入之上開款項實際上已得領取，自
    具有管領能力，參酌前述說明，縱該帳戶嗣後經列為警示帳
    戶，而未遭提領現金，仍應以幫助詐欺取財既遂論，附此敘
    明。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長財產
    犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機、目的、手段、素行、
    智識程度、被害人被詐騙金額及被告坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
