【裁判字號】    98,訴,1600
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1600號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明眾企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年六
月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點九八計算之利息，
暨自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告明眾企業有限公司（下稱明眾公司）於民國
    96年5 月7 日，邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂保證書，保證約定就被告明眾公司對原告現在及將
    來所負之借款、票款及其他一切債務，以本金新台幣（下同
    ）500 萬元為限額及按各個債務約定計算之利息及違約金，
    負連帶清償責任。被告明眾公司自98年2 月11日起，陸續向
    原告借款(1)315,000 元、(2)135,000 元、(3)735,000 元、(4)
    315,000 元，計150 萬元，利息均約定按原告基準利率加年
    利率百分之1.41機動調整。未按月支付利息或到期不履行時
    ，除上開遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付違約
    金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約
    付息時，視為全部到期。詎被告明眾公司自98年6 月24日起
    ，即未依約如期繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務
    視為到期（當時原告基準利率為年息百分之2.57，是本件原
    告請求利息按年息百分之3.98計算），尚欠本金150 萬元及
    利息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之保證書1 紙、
    約定書3 份、借據4 紙、收款攤還及收息記錄查詢單4 紙、
    基準利率表1 紙、轉帳收入傳票及放款貸收傳票各4 紙等為
    證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證
    據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    明眾公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款
    ，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連
    帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付150 萬元，及如主文第1 項所示之利
    息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為15,850元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    19     日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10   月    19     日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
