【裁判字號】    98,審聲,4007
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      樓之5
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第42
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾顆（驗前淨重合計貳點玖肆伍公克，
驗後淨重合計貳點捌陸壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除「高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物檢驗報告
    」應更正為「高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又MDMA（搖頭丸）係毒品
    危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2
    項規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○、丙○○所涉意圖販賣而持
    有第二、三、四級毒品、持有第二級毒品案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第34259 號為不起訴
    處分確定一節，有不起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢
    察署98年度上職議字第2434號駁回再議處分書各1 份在卷可
    稽。而本件扣案之深粉紅色圓形錠劑10顆，經送鑑驗結果，
    確含第二級毒品MDMA成分（驗前淨重合計2.945 公克，驗後
    淨重合計2.861 公克），有高雄市立凱旋醫院97年12月14日
    高市凱醫驗字第8930號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，足認上開扣案錠劑10顆確係MDMA毒品，而屬違禁物無訛
    。是本件聲請自屬有據，應予准許。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
