【裁判字號】    98,審交附民,236
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  丙○○
    被      告  乙○○
    被      告  昇鑫通運股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    上二人共同
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第    號就本院98年度審交易字
第535 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98 年10 月19日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行
和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  高增泓
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  丙○○
    被 告 共同
    訴訟代理人  甲○○
    調 解 委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告乙○○、昇鑫通運股份有限公司願連帶給付原告新臺幣
    肆拾貳萬元（含強制責任保險金），於民國九十八年十一月
    二十日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：
    中華郵政楠梓右昌郵局；受款戶名：丙○○；受款帳號：
    00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
