【裁判字號】    98,審簡,4881
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第17844 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    違反竊盜及多次施用毒品案件，分別經本院以95年度簡字第
    1565號判處有期徒刑3 月（下稱第1 罪）；同院以94年度訴
    字第3157號判處有期徒刑10月、4 月（下稱第2 罪）；同院
    以95 年 度訴字第1346號判處有期徒刑1 年2 月（下稱第3
    罪）；同院以95年度簡字第3925號判處有期徒刑5 月（下稱
    第4 罪），上開4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第2655號裁
    定減為有期徒刑1 月又15日、5 月、2 月、7 月、2 月又15
    日，而第1 罪至第2 罪定應執行有期徒刑7 月、第3 罪至第
    4 罪定應執行有期徒刑9 月確定，兩者接續執行，並於97年
    1 月16日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後3 次竊盜犯行，時空密接，且均僅破壞被害人乙○○1
    人持有該遭竊物品之財產法益，侵害法益核屬相同，顯基於
    單一犯意為之，應論以包括一罪之接續犯。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
