【裁判字號】    98,審聲,4375
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
3008號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第620 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重各為零點零肆貳公克
、零點零肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件（施用第一級毒品海洛因），為高雄縣政府警察局旗山分
    局於民國98年5 月7 日15時10分許，在高雄縣旗山鎮○○路
    與華中街交岔路口旗網網咖店前查獲，並當場扣得被告持有
    之含第一級毒品海洛因成份之粉末2 小包（毛重共0.5 公克
    ）。被告並因施用第一級毒品犯行，經高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第3008號聲請觀察、勒戒，並經本院
    以98年度審毒聲字第640 號裁定令入臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業以經該
    署檢察官以98年度毒偵字第3008號為不起訴處分確定。然上
    開扣案之含第一級毒品海洛因成分之粉末2 小包（毛重共0.
    5 公克、驗前淨重各為0.051 公克、驗餘淨重分別為0.042
    公克及0.041 公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文；再查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第一
    級毒品海洛因），為警於上揭時、地查獲，並扣得被告持有
    之含第一級毒品海洛因成分之粉末2 小包（毛重共0.5 公克
    ），經送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，有該院98年5 月1 日高市凱醫驗字第10160 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參。又被告因施用第一
    級毒品海洛因犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第3008號聲請觀察、勒戒，並經本院以98年度審
    毒聲字第640 號裁定令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月21日釋放
    ，並經該署檢察官以98年度毒偵字第3008號為不起訴處分確
    定等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書 1
    份在卷足憑。扣案之第一級毒品海洛因，係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，依同條例之規
    定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，故上開扣案之含
    第一級毒品海洛因成分之粉末2 小包，應屬違禁物無訛。揆
    諸上開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案之含有第一
    級毒品海洛因成分之粉末2 小包（毛重共0.5 公克、驗前淨
    重各為0.051 公克、驗餘淨重分別為0.042 公克、0.041 公
    克），核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海
    洛因部分，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
