【裁判字號】    97,司執消債更,50
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第50號
聲  請  人  弘信
即債務人
代  理  人  蔡淑媛律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊景鈞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  廖克修
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
上列當事人間關於本院97年度司執消債更字第50號更生事件，本
院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本院
    以97年度消債更字第268 號裁定開始更生程序在案，有開始
    更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報債權後
    ，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一日止，分
    別為：(1)無擔保及無優先權債權人渣打國際商業銀行股份有
    限公司（下稱渣打國際商業銀行），債權額新台幣（下同）
    105,189 元；(2)無擔保及無優先權債權人聯邦商業銀行股份
    有限公司（下稱聯邦商業銀行），債權額159,210 元；(3)無
    擔保及無優先權債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下
    稱遠東國際商業銀行），債權額354,250 元；(4)無擔保及無
    優先權債權人玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山商業銀
    行），債權額46,777元；(5)無擔保及無優先權債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新國際商業銀行），債權
    額266,044 元；(6)無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行），債權額
    154,609 元等六人，債權額合計為1,086,079 元，此亦有債
    權表在卷可稽。經查：
    (一)經債務人於98年3 月11日依已確定之債權表所載各債權人
      之債權額，第一次提出更生方案及財產收入狀況報告書，
      經本院轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人
      所提出之更生方案。上開通知於送達全體債權人後，債權
      人渣打國際商業銀行、玉山商業銀行、台新國際商業銀行
      、中國信託商業銀行等，均分別於期限內表示不同意債務
      人之更生方案；債權人聯邦商業銀行、遠東國際商業銀行
      等，均逾期表示不同意債務人之更生方案，依首揭消費者
      債務清理條例第60條第1 項規定，視為同意債務人第一次
      之更生方案。
    (二)嗣本院命債務人自行調整更生方案，債務人於98年5 月27
      日第二次提出更生方案，提高清償數額，經本院再轉知各
      債權人，並命前開不同意更生方案之債權人於10日內確答
      是否同意債務人第二次提出之更生方案。上開通知於送達
      全體債權人後，債權人渣打國際商業銀行、玉山商業銀行
      、中國信託商業銀行等，均分別於期限內表示不同意債務
      人之更生方案；債權人台新國際商業銀行則表示同意債務
      人第二次提出之更生方案。
    (三)綜上債權人會議可決情形，無擔保及無優先權債權人聯邦
      商業銀行、遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行等三人
      同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人渣打國
      際商業銀行、玉山商業銀行、中國信託商業銀行等三人均
      不同意債務人之更生方案，此有通知、送達證書及各債權
      人陳報狀在卷可憑，是本件同意及視為同意更生方案之已
      申報無擔保及無優先權債權人人數計為三人，已達全體已
      申報無擔保及無優先權債權人之半數，且其所代表之債權
      額779,504 元，占全部已申報無擔保及無優先權債權額百
      分之71.77 ，亦已逾全部已申報無擔保及無優先權總債權
      額之二分之一，依首揭規定，即視為債權人會議可決債務
      人所提出之更生方案。從而，本件債務人所提之更生方案
      ，既經債權人會議可決，又查無同條例第63條第1 項所定
      不應認可之消極事由存在，自應由本院裁定認可該更生方
      案。又債務人雖於98年8 月26日提出第三次更生方案，惟
      並不影響其第二次更生方案已經債權人會議可決之效力，
      並予敘明。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  陳邦琦
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
