【裁判字號】    98,司促,52221
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52221號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍佰壹拾肆萬伍仟柒佰柒
    拾元，及其中新台幣肆佰肆拾萬壹仟柒佰陸拾貳元，自民
    國九十四年三月四日起至清償日止，按年息百分之九點八七
    五計算之利息，暨自民國九十四年三月四日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
