【裁判字號】    98,司促,52189
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52189號
債  權  人  葳誠實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
請釋明對債務人甲○○請求之法律依據（據原因事實欄所述，本
件債務人應為立荃科技有限公司，甲○○僅為公司代表人，請補
正係依據民法或公司法請求之法條依據）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
