【裁判字號】    98,審交易,661
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第429 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年11月
    16日20時30分許，駕駛其友人黃錦忠所有之車牌號碼7598─
    ML號白色自用小客車，沿高雄市○鎮區○○路西往東方向行
    駛至中山四路與金福路口，而該路口有鐵道與中山四路平行
    ，鐵道前地上劃有黃網線且並未劃設停等紅燈停止線，其當
    時已見金福路之紅綠燈號誌為紅燈，而依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意不能越過鐵道停在黃網線上等紅燈
    ，否則易影響中山四路北往南慢車道之機車騎士視線造成危
    險，卻仍越過鐵道停在黃網線上，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼118 ─CPM 號重機車，沿中山四路北往南方向綠燈行
    經金福路口，因見被告之汽車自金福路越過鐵道，告訴人以
    為被告欲闖紅燈進入中山四路而緊急煞車，造成機車滑倒，
    告訴人亦倒地因此受有頭部外傷併腦震盪、顏面撕裂傷（4
    公分）、顏面擦傷、左側鎖骨骨折、左側胸部挫傷併疑似心
    臟挫傷、頸部肌肉拉傷、多處擦傷（雙側上肢、右膝）、右
    手小指近端指骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
