【裁判字號】    98,審司,269
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第269號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列當事人間請求解任清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
德耘實業有限公司之清算人甲○○○○○○○應予解任。
聲請程序費用由德耘實業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ；又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：德耘實業有限公司（下稱德耘公司）滯欠民
    國89、90年度營利事業所得稅未繳納，經聲請人岡山稅捐稽
    徵所移送法務部行政執行署高雄行政執行處強制執行。德耘
    公司於90年6 月18日因經營不善經全體股東同意解散，同時
    選任相對人為清算人，且由主管機關經濟部於90年6 月26日
    以經(90)中字第09032395500 號函准予解散登在案，惟相對
    人甲○○○○○○○就任德耘公司清算人後，未依公司法等
    相關規定辦理清算，且於德耘公司資產不足以清償負債時，
    未依法聲請宣告破產，顯未依法執行其清算人職務，因聲請
    人為利害關係人，爰請求解任相對人之清算人職務等語。
三、經查，德耘公司於90年6 月18日因經營不善經全體股東同意
    解散，並選任相對人為清算人，該公司雖向經濟部申請解散
    登記在案，惟相對人自就任後迄今未向本院聲報清算，且迄
    今仍未繳納德耘公司所積欠之89、90年度營利事業所得稅等
    情，業據聲請人提出德耘公司欠稅總歸戶查詢情形表、股東
    同意書、經濟部函文、本院函文、相對人戶籍資料為證，聲
    請人主張之上開事實堪信為真實，是相對人確有不適任清算
    人職務之情事，依首揭說明，聲請人聲請解任相對人之清算
    人職務，核無不合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
