【裁判字號】    98,司促,51963
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51963號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號7樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟柒佰伍拾捌元，
    及自民國九十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人於民國 94年12月20日向債權人簽立信用貸款契
    約，帳號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日
    債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計
    算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，
    延滯期間則以年利率百分之20計算利息。
    (二) 詎料，債務人自民國 98年6月20日止，尚有新臺幣121
    ,758元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。
    (三) 緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
    民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250 號函令聲請人自97年
    3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保
    留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，
    於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
    日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之
    日起立即發生效力，特此敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
