【裁判字號】    98,審交易,596
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
955號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月28日上午7 時30
    分許，駕駛車牌號碼YJ-8102 號自小客車，沿高雄縣路竹鄉
    ○○路東往西方向行駛，行至該路段與仁愛路口，左轉仁愛
    路往南行駛時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且當時並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，未讓同向在後騎乘車牌號碼
    603-CT Z號重型機車而來之告訴人乙○○先行通過，即貿然
    向左迴轉，告訴人見狀閃避不及，所騎重機車車頭因而擦撞
    被告所駕自小客車左前葉子鈑及左前車門，致告訴人人車倒
    地，受有胸部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人當庭達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有本院98
    年10月2 日審理筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官       張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
