【裁判字號】    98,審聲,325
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第325號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬元或同額無記名可轉讓定期存單後，
本院九十五年度執字第八四三四四號執行事件，關於債權人第一
商業銀行股份有限公司就拍賣公告建物標示表編號四所列建號六
七九號未辦保存登記建物之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第一五六四號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院95年度執字第84344 號執行事件，就拍
    賣公告建物標示表編號4 所列建號679 號未辦保存登記建物
    （下稱系爭建物）之強制執行，經本院依職權調取該執行卷
    宗及本院98年度審訴字第1564號第三人異議之訴卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本院民事執行處定
    於民國98年10月20日第3 次公開拍賣核定系爭建物底價為新
    臺幣（下同）2,856,000 元，且將坐落高雄縣橋頭鄉○○○
    段1292、1293、1294地號土地及同段607 、607-1 、678 建
    號建物合併拍賣，以達經濟上之效益，合併拍賣底價為66,2
    00,000元等情，業據本院依職權調閱上開執行卷宗，查核屬
    實，本院審酌系爭建物第3 次公開拍賣底價為2,856,000 元
    ，全部查封不動產拍賣底價為66,200,000元，及系爭建物如
    停止執行對全部執行程序及投標意願所生之影響，併參以前
    揭第三人異議之訴事件之辦案期限及相對人如可及時受償其
    資金可運用之情形為斟酌，爰酌定其擔保金額為1,000,000
    元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
