【裁判字號】    98,審簡,5415
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3960號）本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治、撤銷停止戒治，而
    於91年10月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第1047號為不起訴處分確定；又
    於92、93年間，因施用毒品、違反家庭暴力防治法等案件，
    經本院分別以92年度訴字第1652號、93年度簡字第1283號、
    93年度簡字第1243號判決各判處有期徒刑6 月、6 月、3 月
    確定，上開三罪接續執行，於94年4 月16日縮刑期滿執行完
    畢；又於98年間因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第
    6985號判決判處有期徒刑6 月確定。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月13日15
    時10分許至同日17時15分許間之某時為警採尿時回溯24小時
    至120 小時內之某時（扣除為警拘束之時間），在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年6 月13日15時10分許，甲○○在高雄市○○區○○路132
    巷口因另案未到案執行經發布通緝為警緝獲，經逮捕調查並
    得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述；（二
    ）高雄市立凱旋醫院於98年6 月29日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告；（三）高雄市政府警察局小港分局查獲毒品涉嫌人
    基本資料對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告有上揭犯罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
