【裁判字號】    98,審交易,549
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
884 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第362 號判處有期徒刑4 月確定，於98年2
    月16日執行完畢。其知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動
    力交通工具之危險，仍於98年6 月7 日18時至19時許，在高
    雄縣仁武鄉友人王福進住處飲用高粱酒後，其平衡感、定向
    力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，
    於同日19時30分許騎乘車牌號碼HQP-133 號重型機車外出購
    物，嗣於同日19時57分許，甲○○騎機車行經高雄縣仁武鄉
    ○○路與仁林路口附近，因逆向行駛為員警駕車開警示燈及
    鳴喇叭示意攔檢，甲○○拒不停車，員警即追至中正路與仁
    林路巷口王福進住處門口前，將甲○○攔下並立即對其施以
    酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之事實，於本院審理中坦承不諱，核與證人即
    被告之友人王福進、證人即舉發警員吳峻逸之證述相符，並
    有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛（空車）收據及
    領車通知單、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所酒精測
    試報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等在
    卷可稽（見警卷第7 至10頁）；又被告於警詢時仍受酒精影
    響，對於員警詢問問題反應遲鈍，時有員警需多次詢問問題
    ，被告才回答之情形，亦有臺灣高雄地方法院檢察署98年8
    月4 日勘驗警詢錄音帶內容之報告等在卷可稽（見偵卷第14
    至16頁），堪認被告於飲酒後，確已達於無法安全駕駛之程
    度而仍駕車。從而，本件事證明確，被告因服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 條之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有事實欄所載之前案紀錄，甫於98年
    2 月16日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知於服用酒類
    ，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.62毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍漠視自己安危，更枉顧公
    眾行之安全，騎乘重型機車上路，並因逆向行駛為員警駕車
    開警示燈及鳴喇叭示意攔檢，詎被告仍拒不停車，直至員警
    追至中正路與仁林路巷口王福進住處門口前將其並對其施以
    酒精濃度測試結果，始知其呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫
    克，實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，爰量處如
    主文所示之刑，並依其經濟狀況，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
