【裁判字號】    98,司促,51837
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第51837號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        7樓
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、被繼承人楊台矗之繼承人向所屬法院聲請限定繼承或拋棄繼
    承之備查資料。
三、被繼承人楊台矗之繼承系統表。
四、請釋明本件係對債務人甲○○請求負完全或限定責任（依聲
    請欄觀之為完全責任，但原因事實則請求負限定負任）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
