【裁判字號】    98,司促,51715
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第51715號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求之原因事實，及是否請求「債務人負連帶責任」？
    若欲請求「債務人負連帶責任」，則併請敘明依據為何？若
    否，則請分別敘明對債務人甲○○、丙○○請求之金額。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
