【裁判字號】    98,司促,52246
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52246號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣伍仟玖
    佰陸拾肆元，及其中新台幣伍仟佰捌拾元，自民國九十八
    年九月七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之
    利息，暨自上述起息日起，每月按新台幣壹佰陸拾壹元，計
    收一個月之違約金，(二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣
    壹拾萬肆仟玖佰零陸元，及其中新台幣玖萬肆仟陸佰拾伍
    元，自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之
    十九點六九計算之利息，暨自上述起息日起，每月按新台幣
    貳仟捌佰拾玖元，計收一個月之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
