【裁判字號】    98,審交簡,4581
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科部分
    為「甲○○前於民國98年間因酒後駕車公共危險案件，經國
    防部南部地方軍事法院以98年度訴字第50號判決判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年確定，現仍在緩刑期間內」、第4 行「行
    經高雄市前金區○○○路與自路二路口」應更正為「行經高
    雄市前金區○○○路與自立二路口」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前有上開酒駕前科，現仍在緩刑
    期間內，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可憑，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
