【裁判字號】    98,審交易,657
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第14591 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○駕駛堆高機受僱
    幫人堆貨為業，為從事業務之人，於民國97年7 月24日9 時
    許，駕駛不詳牌照堆高機，沿高雄縣大寮鄉○○○路137 號
    由北往南方向行駛，途經高雄縣大寮鄉○○○路靠近江山加
    油站作右轉往鳳山市方向時，本應注意車輛由路邊起步進入
    道路行駛時，應讓行進中之車輛優先通行，以防止危險發生
    ，而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未注意，仍率以由
    路邊進入車道行駛，致其所駕駛之堆高機左後車角，被由告
    訴人甲○○所騎乘附載姪子告訴人乙○○沿高雄縣大寮鄉○
    ○○路由東往西方向行駛，適亦至該處同向在後行駛牌照
    290-CCT 號機車所撞及，旋再被由劉清湘所騎乘沿鳳屏二路
    由東往西方向行駛，適亦至該處隨告訴人甲○○機車後方駛
    來牌照537-BKH 號機車所撞及，致告訴人甲○○受有1 、左
    臂肱骨骨折、2 、右手尺骨骨折3 、右股骨開放性粉碎性骨
    折4 、右脛骨粉碎性骨折等傷害，告訴人乙○○受有頭部外
    傷併顱骨骨折及氣腦症等傷害，劉清湘受傷（劉清湘傷害部
    分未據告訴），因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
