【裁判字號】    98,聲,1147
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之犯罪，已減刑後；與如附表
編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳
月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等4 罪，經本院及
    臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號
    一、二、三之犯罪已減刑；附表編號四則為不應減刑之犯罪
    ，均經分別確定在案，現在假釋中。應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人石幸民於裁判確定前犯數罪
    ，其中附表編號三、四均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法
    第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後不利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，仍應依修正前刑法，定應執行之刑。
三、茲檢察官以如附表所示編號一、二、三所示之罪業經減刑，
    聲請與如附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，聲請另定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第42條第3
    項前段，修正前第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
