【裁判字號】    98,聲減,161
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第161號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                      3
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列受刑人因偽造公印文案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯因偽造公印文案件係台灣高雄地方法院於93年10月
    5 日判決在案（未上訴），有卷附台灣高雄地方法院93年度
    訴字第238 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可
    稽，是以該案最後審理事實之法院係台灣高雄地方法院，並
    非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
