【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1150號
聲  請  人  許惠珠律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○之父年事已高，患有慢性阻
    塞性肺病、心臟病等疾病，日前更因左側股骨粗隆骨折，亟
    需照顧，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之：刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質
    上係使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保
    嗣後刑之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分
    ，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵
    審或執行之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上
    之嚴格證明原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款規定之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量
    之職權。
三、經查：被告因強盜等案件，業經原審法院判處有期徒刑10年
    ，所涉刑法第330 條第1 項罪嫌乃最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，本院前於民國98年5 月27日經訊問被告後，認為非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，並於98年8 月27日延長
    羈押在案，被告嫌疑應屬重大。揆諸前開說明，本件羈押原
    因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
