【裁判字號】    98,上訴,1389
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3073號中華民國98年8 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3545號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（期間末日民
    國98年9 月27日為週日假日，順延至98年9 月28日）前之98
    年9 月17日提出上訴書狀，並於同日提出上訴理由狀，然上
    訴理由狀僅泛稱：「上訴人於偵查中及原審審理時均坦承犯
    行，犯後態度良好，因一時生活陷入困境，在現實與精神壓
    力下，又再度施用第一級毒品，現已深覺悔悟，決心戒除毒
    癮，於98年6 月17日起迄今，每日均按時至陸軍802 醫院接
    受毒品戒除治療。上訴人育有1 女，與妻已解除婚約，如再
    度入監服刑，愛女教養將失去依賴，請賜准予改過自新機會
    ，從輕量刑。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴
    不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定
    ：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未
    命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上
    訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補
    正之適用。從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由
    ，且於上訴期間屆滿後之20日內（期間末日98年10月18日為
    週日假日，順延至98年10月19日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
