【裁判字號】    98,上訴,731
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李佳冠律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯強盜罪嫌重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年5 月27日執行羈押，並於98年8 月
    27日延長羈押，至98年10月26日第1 次延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
