【裁判字號】    98,苗交簡,759
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第759號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4803號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院號判處有期徒刑
      3 月確定，甫於民國97年8 月7 日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以
      內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
      項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、
      路段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4803號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉金獅村2鄰金獅27之9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月20日18時許起至21時許止，在苗栗縣
    銅鑼鄉中坪某餐廳飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於酒後隨即駕駛車牌號碼6H─9776號自
    用小客車，欲返回苗栗縣西湖鄉住處，迨於同日21時15分許
    ，行經銅鑼鄉○○村○○路67號前時，因體內酒精成分作用
    影響致意識不清，因而失控撞及停放於路旁甲○○所有車牌
    號碼MI─7165號自用小貨車，嗣經員警至現場處理，並將乙
    ○○送往衛生署苗栗醫院救治，經該院抽取血液檢測乙○○
    體內血液酒精濃度值為185MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達
    每公升0.92毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有衛生署苗栗醫院
    血液檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、苗
    栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖及現場照片等附
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
