【裁判字號】    98,苗簡,769
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第769號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於民國90年間遷出其原居住處所，遲未依規定申
    報其所在，致使教育召集令無法送達，然其所為，屬不作為
    繼續犯，自應以最後得行為之日即98年6 月24日為其犯罪行
    為終了日，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、對國家兵役管理造成之影響所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第148號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村3鄰大坑88之2
                        號
                        居臺北縣三重市○○○路39巷44號5
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，設籍於苗栗縣公館鄉大坑村3 鄰大坑88
    之2 號，其明知自己係後備軍人，依法應接受各項召集令，
    且於遷徙住居後應即申報，竟意圖避免召集處理，自不詳時
    間起未在上址居住後，無故不依規定申報，致使苗栗縣後備
    指揮部所發之97年博愛甲字第53071 號01梯次教育召集令，
    指定其應於民國97年6 月24日前苗栗縣頭份鎮斗煥199之1號
    之斗煥坪營區營報到之令函，無法送達甲○○。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承遷離上址，並未申報之事實，惟矢口
    否認有何妨害兵役治罪條例犯行，辯稱：伊因為家庭因素及
    跟親朋好友借錢欠債才離家的等語。惟查，現役軍人退役時
    ，均由離營時之服役單位，發給離營證件、軍人轉營轉服預
    備役報到憑證卡；並於離營前實施離營教育，使其確切明瞭
    有關離營後辦理歸鄉報到，並應受後備軍人管理、編組、教
    育、訓練及各種召集服役義務與應享權益優待等事項，且於
    離營後15日內，復需至戶籍地鄉鎮市區公所辦理離營歸鄉報
    到，後備軍人管理規則第11、12條均定有明文，是斯時被告
    已然知悉日後有受後備軍人召集之可能，且遷移戶籍應辦理
    變更戶籍登記，以利召集；又證人即被告母親證述被告於已
    離家多年，均未與家人聯絡等語明確；核與被告辯稱：90年
    7 月退伍後因故離家，便居住在臺北縣，之前從事補教業，
    均未與家人聯絡等語相符，堪認被告確於90年退伍後即已遷
    離戶籍地；又被告於搬離上址後，均居住在臺北地區，業已
    長達數年之久，顯係無故不辦理申報。再後備軍人居住處所
    遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達者，以意圖
    避免召集論，妨害兵役治罪條例第10條第3 項定有明文，是
    若無故不依規定申報遷居他處，即應認其有避免召集之意圖
    ，本件被告既未依規定申報遷居，而現在戶藉登記均已電腦
    連線，全國各處戶政事務所均可申報，被告均為前往辦理，
    顯可認其無故不依規定申報遷居他處而可認其有避免召集之
    意圖，被告所辯即無足採。此外，並有教育召集令、召集令
    交付通知書、戶口查察通報單及苗栗縣後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表等件
    在卷足參，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款，而應依同法第6條第1項科刑之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
