【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4601號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年6 月
    28日16時許，在苗栗縣苗栗市署立苗栗醫院附近之龍媽媽卡
    拉OK店，於飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，仍駕駛車號9579-HB 號自用小客車欲返回頭屋鄉住處
    ，於同日16時15分許，行經苗栗縣頭屋鄉○○街5 號前，因
    行車不穩，疏未注意行人甲○○，右前車頭撞及彭女，造成
    彭女受有頭皮撕裂傷、腦震盪、四肢多處挫傷之傷害，經到
    場處理員警測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.99毫克。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人
    願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月7 日訊問筆錄各1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
