【裁判字號】    98,苗簡,820
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第820號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳柒公克）
沒收銷燬、玻璃頭壹個、刮勺壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後態度，併參酌
      被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社
      會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（毛重0.27公克）為被告所有，且係
      供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
      第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之玻璃頭1 個、刮勺1 支，均為被告所有，供犯罪所
      用之物，為被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1
      項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1079號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣峨眉鄉富興村9鄰富興24號
                          之14
                        （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1 月18日執行完畢釋放，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第874 號為不
    起訴處分。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5年內復基於施用毒品之犯意，於98年8月22日凌
    晨零時許，在苗栗縣頭份鎮上公園之公廁內，以將安非他命
    置於玻璃球內以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日上午10時50分許，在苗
    栗縣竹南鎮○○路普覺堂前為警查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命1包（毛重0.27公克）、玻璃球1個、刮勺1支等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、苗栗縣警察局
    竹南分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯
    正簡表各1份附卷可稽，復有第二級毒品安非他命1包（毛重
    0.27公克）、玻璃球1個、刮勺1支扣案可資佐證，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命1 包，請
    依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案
    之玻璃球1個、刮勺1支，係供犯罪所用且屬被告所有，業據
    被告供陳在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
