【裁判字號】    98,苗簡,807
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第807號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶之提款卡
    等物，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4885號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺中縣大里市○○街377號2樓
                    居苗栗縣卓蘭鎮老庄里2鄰老庄25號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年5 月27日上午11時許，在台
    中市第一廣場前，將其所申辦之合作金庫商業銀行黎明分行
    第0000000000000 號帳戶之提款卡、密碼，及自己之身分證
    影本等資料，交付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之人
    與詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年5 月27日晚上10許，撥打乙○○在苗栗縣竹
    南鎮崎頂里13鄰住處之電話，詐稱：因之前網路購物付款有
    誤，需前往自動櫃員機操作云云，致乙○○陷於錯誤，將自
    己所使用金融機構帳戶內之存款其中新台幣（下同）23456
    元，匯入甲○○上開帳戶內而受騙（乙○○另一筆匯款匯至
    其他帳戶金額為29989 元）。嗣經被害人發覺有異報警後，
    始循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有申設使用上揭帳戶及有交付系爭
    帳戶提款卡及密碼等資料予他人等事實，雖否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊查閱報紙應徵司機工作，而將系爭帳戶資
    料等交給對方，伊不知道是詐騙集團云云，惟查：(1)告訴人
    乙○○如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據
    告訴人於警詢中指述甚詳，並有該金融機構出具之系爭帳戶
    申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等在卷足
    參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用
    甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然查，被告自承對方說應徵工
    作要求提供帳戶之提款卡及密碼等，並告知是要查看伊的帳
    戶是否被凍結云云，而被告既然是應徵工作，目的在賺取薪
    資，如需轉匯薪資，僅需提供帳戶號碼或存簿影本即可，至
    於提款卡、密碼之用途在於供自己便捷提領款項，焉有應徵
    工作竟需交付提款卡、密碼之理？且交付提款卡後自己將如
    何提領款項？至於對方要求測試系爭帳戶是否凍結乙節，僅
    需偕同對方在附近之自動櫃員機一起測試即可，何需交付提
    款卡、密碼給對方帶走？是被告所辯稱之交付原因，顯與事
    理有違，其所為辯解不足採信。(3)再查，金融機構之帳戶一
    般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他
    人帳戶？且被告業已成年，亦有應徵多項工作之經驗，非無
    一般人之社會經驗，對於取用其帳戶之反常現象，焉有不啟
    疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有持以
    作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶資料
    ，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯行已堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
