【裁判字號】    98,苗小,554
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第554號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        1號8.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告之住所地係在台南市○○區○○里○ 鄰○○路
    237 巷1 號8 樓之8 ，有其最新個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺南
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
