【裁判字號】    98,苗交簡,756
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第756號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除證據及所犯法條欄一第7 行「車損照片9 張
    」更正為「車損照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4810號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣大湖鄉義和村16鄰盛興14號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國93年 2月17
    日，以93年度偵字第334號為緩起訴處分，期間為1年，於同
    年3月2日確定，緩起訴期間自93年3月2日起至94年3月1日止
    ，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98
    年 8月23日17時許起，在苗栗縣大湖鄉義和村17鄰某友人之
    住處飲用三分之二瓶裝清酒，至同日17時30分許始結束。已
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未
    考領機車駕駛執照，仍無照騎乘車牌號碼PD5─808號重型機
    車，自前揭友人之住處出發，欲返回大湖鄉義和村16鄰盛興
    14號之住處。嗣於同日18時20分許，騎乘機車途經臺 3線大
    湖鄉義和村「義和二橋」上時，終因飲酒後酒精發揮作用，
    致使操控車輛之能力降低，且疏未留意車前路況，導致機車
    失控，人、車因之跌落至地面。經將甲○○送至大湖鄉「大
    順醫院」診治，並委由醫護人員施以抽血檢測，結果測得其
    血液中酒精含量為 384mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃
    度值為每公升1.92毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 384mg／dl（以公式換算吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.92毫克），且有刑法第 185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、大順醫院血中藥（毒）報告單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現
    場暨車損照片9張等附卷可稽。又按刑法第185條之 3所規範
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不
    能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然
    依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18
    日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上
    時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準。執此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精測試值顯
    已超過前揭數值，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且血液中酒精含
    量換算吐氣所含酒精濃度值高達每公升1.92毫克，顯見其未
    能改過遷善等情，予以從重量處有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
