【裁判字號】    98,苗交簡,755
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第755號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4875號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣太平市○○里○○鄰○○路○段393
                    號
                    居南投縣南投市○○路193號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因傷害、妨害自由及重利等案件，經法院分別判決
    有期徒刑4月、3月及10月，合併應執行有期徒刑1年4月確定
    ，並於民國95年8月7日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悛改，
    復自98年9月2日21時許起，在其胞弟位於苗栗縣竹南鎮之住
    處食用 2碗含有米酒成分之燒酒雞，至同日23時許始結束，
    並在現場休憩片刻。然於同日23時 5分許，尚且因飲酒而欠
    缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼1980─UT
    號自用小客貨車，自前揭處所出發，欲前往新竹市搭載其胞
    姊。嗣於同日23時23分許，駕車途經國道中山高速公路北上
    110 公里處（頭份交流道匝道入口）時，因行車速度過快，
    而為執行勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒
    味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精
    濃度值為每公升0.67毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之
    3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而
    所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供
    界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88
    年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55
    毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後駕駛自用小客貨車
    ，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資
    料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47
    條第 1項之規定論以累犯，加重其刑至二分之一，並建議量
    處有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
