【裁判字號】    98,苗交簡,754
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第754號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4746號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路1024之
                    1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 4月13
    日，以98年度偵字第1864號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年5月6日確定，緩起訴期間自98年5月6日起至99年5月5日
    止。詎猶不知悛改，復自98年8月3日18時許起，在苗栗縣頭
    份鎮○○里○○鄰○○路1024之1號之住處飲用6罐啤酒，至翌
    （4）日2時許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日 2時30
    分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍
    騎乘車牌號碼270─DKT號重型機車，自前揭住處出發，另附
    載其兒子至頭份鎮「財團法人為恭紀念醫院」就診後，欲返
    回上開住處。嗣於同日3時4分許，騎乘機車沿頭份鎮○○路
    由西往東方向前進，途經該路段與自強路口處時，因違規闖
    越紅燈，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示
    意甲○○停車受檢，進而在前揭甲○○之住處前方，將甲○
    ○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.
    31毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.31毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。又刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認
    定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕
    車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669
    號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。另參合
    被告為警查獲後，測試或訊問過程中，呈現多話、哭鬧、與
    員警糾纏不清及不配合訊問等態貌，足認被告之意識及反應
    能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱
    徵被告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達
    於不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成
    累犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存
    有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身
    安全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險
    罪之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精
    濃度值高達每公升1.31毫克，顯見其未能改過遷善等情，建
    議量處有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
