【裁判字號】    98,苗簡,446
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第446號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
被  上訴人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度苗簡字第446 號侵權行為損害賠償事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
317,690 元，應徵第二審裁判費5,130 元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
