【裁判字號】    98,苗簡,808
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第808號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    03室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶之提款卡
    等物，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承犯行之
    態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4834號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉新開村6鄰雙坑3號
                        現居臺中市○○區○○路2段296之7
                            號5樓603室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國（下同）98年
    4月中旬，以新臺幣（下同）2000 元之代價，將其所申請之
    中國信託商業銀行水湳分行帳號000000000000號帳戶，租給
    年籍不詳之成年男子而交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    。嗣乙○○接獲詐騙集團佯稱網路援助交際及公司辨識系統
    被破壞須匯款為由，使乙○○不疑有他，於98年4 月21日21
    時47分至同日21時53分，接續匯入款項共12萬元至甲○○所
    申請之上開帳戶後，始知受騙。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署報請台灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，告訴人乙○○匯
    款至被告所申請之前開帳戶乙節，亦據告訴人乙○○於警詢
    中證述甚詳，並有上開帳戶之申請人資料1 份及歷史交易查
    詢表1紙在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕
    之。請審酌被告申請帳戶供人使用，使本案之犯罪行為人取
    得不法款項後，司法警察單位無法循線追緝，徒令此種犯罪
    氣焰高漲，且販賣租給帳戶危害交易金融秩序甚鉅，亦為大
    眾媒體所報導，被告應知之甚詳，竟仍提供帳戶供他人使用
    ，其無法治觀念，且被害人亦難對真正犯罪者主張權利，實
    不應輕縱，然念及被告所得不多，請予量處有期徒刑4 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
