【裁判字號】    98,交易,151
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3119號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年2 月
    3 日下午1 時許，駕駛車號9486-HB 號自小客車，停放於苗
    栗縣苗栗市○○街125 號前西向外側道路旁時，其應注意汽
    車駕駛人於開啟車門下車之前，應注意後方來車之動向，以
    防止後方來車撞及其所開啟之車門，而其並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於上開時、地逕行開啟駕駛座車門，致騎
    乘車號TTU-208 輕機車沿新東街由東往西行駛之甲○○，因
    煞車不及而撞及乙○○所開啟之駕駛座車門，甲○○因而人
    車倒地，受有右足壓砸傷合併右側第4 趾伸趾肌腱斷裂之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表及98年8
    月19日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
