【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○
                        室
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準。
二、本件聲請人聲請更生，經查其戶籍雖設於「苗栗縣三義鄉○
    ○村○ 鄰○○路187 之3 號」，惟其自行陳報之住所地係在
    「桃園縣中壢市○○○路34巷15號505 室」，有聲請狀及房
    屋租賃契約書在卷可稽（詳卷第5 、74頁），且其工作地點
    亦位於桃園縣，而與聲請人往來銀行中，其中臺灣土地銀行
    、日盛國際商業銀行、中國信託銀行、安泰銀行、國泰世華
    銀行等之開戶行均位於桃園縣（詳卷第51至72頁），復觀諸
    聲請人所提統一發票（詳卷第82至83頁），可知其消費地點
    皆位於桃園縣內。綜上，顯見聲請人生活重心均在桃園縣，
    足認聲請人係以桃園縣為久住之意思而設定住所，聲請人雖
    設籍於苗栗縣，然戶籍登記僅為戶口管理之行政措施，自難
    認其即為債務人之住所。從而，本件應由聲請人住所地法院
    即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1,000元之裁判費。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
