【裁判字號】    98,苗簡,803
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第803號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4955號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1
      項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4955號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                          111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防制法等案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員。甲○○曾因傷害乙○○，經臺灣苗栗地方法院於民
    國98年6 月30日，以98年度家護字第51號核發通常保護令，
    裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    。詎甲○○於收受上開保護令之送達後，仍無視該保護令，
    基於傷害及違反保護令之犯意，於98年8 月26日15時30分許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路111 號，以手掌摑乙○
    ○左臉頰，致乙○○受有左耳膜部分缺損及出血之傷害，而
    違反上開民事保護令之規定。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指述，
    (三)受理家庭暴力事件驗傷診斷書及臺灣苗栗地方法院98年
    家護字第51號民事通常保護令各1 份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪嫌。被告一行為觸犯違
    反保護令及傷害罪，為想像競合犯，請從一重論以違反保護
    令罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
