【裁判字號】    98,補,502
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第502號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        四樓
            甲○○
上列當事人間給付票款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）215,000 元，應徵第一審裁判
費2,320 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1,82
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
