【裁判字號】    98,苗簡,819
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第819號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜前科，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，本件雖未構成累犯，惟其素行仍屬不佳。兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌失竊物品業已
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4967號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街110
                          巷38弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月2日上午6 時10分許，行經苗栗縣苗栗
    市○○里○○○路225 號前，見胡增榮所有而由甲○○保管
    之鐵製廚具1 具置放該處無人看管，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取該廚具，得手後旋於同日上午7 時30分許，以
    推車載運上開廚具前往同市○○里○○路689 號之「太聯企
    業社」，以新臺幣1000元之價格變賣予不知情之負責人劉世
    國。嗣因甲○○報案，經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並經證人即太聯企
    業社負責人劉世國證述有向被告收購上開鐵製廚具乙情屬實
    ，且有贓物認領保管單、贓物照片及收受物品、舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表等在卷可資佐證，足認被告自白與事實
    相符，被告竊盜犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
