【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第128 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年12月
    31日下午5 時15分許，駕駛車牌號碼6H－0390號自用小客車
    搭載配偶黃秀美，沿省道台72線由南往北行至該路與客屬大
    橋交岔路口，欲左轉進入客屬大橋時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，其轉彎應遵守燈光號誌；並應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，而當時其車況正常，柏油路面無障礙或其他
    缺陷，視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，詎
    其竟未待該路口左轉燈指示，且未注意車前狀況，即貿然左
    轉彎，致對向車道駕駛車牌號碼DB－5058號自小客車、依燈
    號指示直行通過該路口之乙○○閃避不及，二車碰撞，造成
    乙○○及車上所載乘客丙○○連同輛輛掉落客屬大橋下方堤
    防道路，致乙○○受有臉部頭皮撕裂傷、右側肋骨骨折、頸
    部扭傷、左側橈骨骨折等傷害，丙○○受有腰椎第一節骨折
    、左側第七、八、九肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月6 日訊
    問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
