【裁判字號】    98,交易,146
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第137 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○前曾因酒醉駕駛
    車輛之公共危險案件，經本署於民國94年10月25日以94年度
    偵字第4121號，為緩起訴處分並確定在案（緩起訴期間94年
    11月10日起至95年11月9 日），仍不知警惕，明知酒後駕駛
    汽車，隨時有安全之顧慮，竟於98年2 月16日上午8 時許起
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路附近工地，與工地師父共飲保利達
    B 加米酒約4 至5 瓶後，再於同日下午13時許，繼續飲用啤
    酒數瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後駕
    駛車牌號碼9977─HD號自用小客車，而於同日晚上10時28分
    許，途經苗栗縣頭份鎮○○○路5 號前時，理應注意汽車駕
    駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克／公升
    ，不得駕車；車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施等規定，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟因酒後駕車反應較遲鈍且疏於注意，於通過上開路
    段時，未留意車前動態，隨時為停車之準備，其因有上述過
    失，分別撞擊停放路旁江素枝（未受傷）所有車牌號碼7039
    ─JA號自用小客車，及彭志斌（未受傷）所有車牌號碼8T─
    6238號自用小客車，之後再撞擊由阮文輝所騎乘之腳踏車（
    搭載越南國籍人士甲○○，原名NGUYEN THI THACH），致阮
    文輝與甲○○人車倒地，造成甲○○受有腦挫傷合併蜘蛛膜
    下腔出血之傷害（阮文輝亦受傷，惟已和解，未據提出告訴
    ）。嗣經警據報到場處理，發現乙○○飲用酒類，並經檢測
    其呼氣中酒精濃度為0.98 MG/L 而查獲（酒後駕車之公共危
    險部分，已另案聲請簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月6 日訊問筆錄各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
