【裁判字號】    98,苗簡,805
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第805號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
苗栗縣警察局苗縣警交字第Ｆ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽
造「乙○○」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
      書罪。
（二）被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處減
      為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國97年3 月25日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
      刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告因違規未戴安全帽遭警取締時，為脫免遭告發
      處罰，而冒用其兄長乙○○名義供警開單舉發，所為足以
      影響警察、監理機關對於道路交通事件管理與處罰之正確
      性及可能使乙○○無辜受交通違規之處分之犯罪情節與所
      生危害、被害人乙○○表示不予追究，及其於緩起訴期間
      內，未依時限按規定向指定之公益團體支付緩起訴處分金
      ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單（苗栗縣警察局苗縣
    警交字第F00000000 號）由違規行為之行為人簽名於移送聯
    後，其姓名則自動複寫至存根聯，是被告於舉發違反道路交
    通管理事件偽簽「乙○○」之姓名，其偽造之「乙○○」署
    押共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第120號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉仁安村6鄰仁安99之7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月21日傍晚，無照騎乘車號TF5-035號重
    機車，行經苗栗縣苗栗市○○路建功國小前時，因未戴安全
    帽為苗栗縣警察局交通隊員警陳漢祥攔檢，甲○○恐遭發覺
    無照駕駛，竟基於偽造私文書之犯意，先謊稱其係為其兄長
    「乙○○」，再於員警陳漢祥製作「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」（編號苗縣警交字第F00000000 號）完成後，
    於該通知單上署名「乙○○」而偽造私文書，復基於行使偽
    造私文書之犯意，將該通知單行使交付予陳漢祥，惟其因緊
    張緣故，曾先於簽署乙○○之署名前，疏忽誤簽本名甲○○
    後，始塗改署名為乙○○，經收受之員警陳漢祥發覺有異，
    追問後始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)被告所簽署之舉發違反道路交通管理事件通知單，
(三)證人及被害人（表明不提出告訴）乙○○之證詞，
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪嫌。被告偽簽署名之行為，為偽造私文書之階段
    行為，另偽造私文書之行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。再如事實欄所列違規單上被告偽簽之
    「乙○○」署名，請依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
