【裁判字號】    98,交易,572
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月6 日凌晨0 時17
    分許，騎乘車牌號碼F38-811 號重型機車搭載李佑鑫，自臺
    北縣土城市○○路266 號前路邊欲駛入左方車道，本應注意
    禮讓車道上行駛中之車輛先行，以避免發生碰撞之危險，依
    當時夜間有照明、市區道路無缺陷、障礙物、視距良好等情
    狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意禮讓直行車先行，貿
    然由路邊駛入車道，適林家玉騎乘車牌號碼QB6-553 號輕型
    機車搭載告訴人甲○○亦沿臺北縣土城市○○路往金城路方
    向行駛，兩車因而於臺北縣土城市○○路270 號前發生碰撞
    ，致林家玉受有大腿右側擦傷、右肩疑似拉傷之傷害（過失
    傷害部分未據告訴) ；甲○○受有踝閉鎖性骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於98年10月13日具狀撤回對於被告之傷害告訴，此有聲請撤
    回刑事告訴狀1 份在卷可稽（本院卷第17頁），揆諸前開說
    明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
