【裁判字號】    98,簡,6886
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國92年4 月25日至同年5 月1
    日間某時，在不詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司
    新莊民安郵局帳號:0000000-0000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等物，交付予姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使
    用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺
    集團人員即意圖為自己不法之所有，於92年5 月6 日以電話
    向乙○○佯稱: 為國稅局人員，因可辦理退稅，惟需先行支
    付手續費等語，使乙○○陷於錯誤，陸續匯款共計新臺幣19
    萬9736元至上開帳戶，而受有損害。案經乙○○訴由高雄縣
    政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於92
    年間搬家時遺失上開帳戶之存摺及提款卡，發現遺失後馬上
    便辦理掛失云云。惟查：
  (一)上開帳戶，係被告本人親自於92年4 月21日向中華郵政股份
    有限公司申請開立並由其本人管領使用，且告訴人乙○○確
    遭詐欺集團以上揭方式詐騙並將如上所示款項匯入被告上開
    金融帳戶內等情，為被告所不爭執，且據證人即告訴人乙○
    ○於警詢時指訴綦詳，並有中華郵政股份有限公司客戶基本
    資料、客戶歷史交易清單、臺灣中小企業銀行連線作業通用
    查詢驗證單影本各1 份在卷可憑，足見被告所申設之上開帳
    戶，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行使用等情，應堪
    認定。
  (二)被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡係失竊云云。惟金融帳
    戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，
    一般人就帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼等重要資料定
    當妥善保管。再告訴人之款項匯入被告帳戶後，旋遭人以金
    融卡提領，顯見詐欺集團取得被告上開帳戶之金融卡後，亦
    同時取得其密碼，而一般若非所有人同意、授權而告知提款
    卡密碼，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之
    密碼相符以領取款項之機會甚低，不法之人任意輸入號碼而
    與正確之密碼相符者，機率微乎其微。而被告於本院訊問時
    表示該帳戶密碼並未抄在紙上一併遺失，密碼為其生日，存
    摺及提款卡遺失時，除一些衣服外沒有遺失其他東西等語。
    則被告既未同時遺失其餘身分證明文件，其帳戶取得人如何
    得以窺知被告生日，並進而得正常使用被告上開帳戶之提款
    卡？況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發
    現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪
    所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而
    無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集
    團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
    能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前
    開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙
    集團使用無訛。
  (三)另查被告先辯稱其開立本件帳戶之目的係為供存款使用，大
    約使用了數月云云，惟經本院當庭提示上開帳戶之交易明細
    後，被告即改口自承帳戶內全部交易均非伊所使用。且自被
    告92年4 月21日開立上開帳戶，至同年5 月1 日遭用作詐騙
    集團之匯款帳戶，僅短短10日，則被告無故開立並無使用需
    求之帳戶，顯係專為提供犯罪集團收購帳戶之用。
  (四)查金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有
    密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金
    融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、
    印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年
    來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜
    誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
    戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易
    於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
    不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具。是被告於提供上開帳戶給他
    人使用前，應已預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐
    欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事實之發生並不違
    反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
  (五)綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33 條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自應依現行
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時之舊法處斷。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總
    統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列
    列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
