【裁判字號】    98,交簡,5664
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行「於98年9月18日19時
    20分許」應更正為「於98年9月18日晚間7時至7時20分許」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有違反毒品危害防制條
    例之前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠
    視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已
    達每公升0.82毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      交通法庭    法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
