【裁判字號】    98,簡,8119
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副及抽頭金新臺
幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)所犯法條欄中關於被告甲○○構成「接續犯」部分應更正為
    ：「被告自民國98年9 月10日10時許起迄98年9 月10日17時
    50分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集
    不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博之行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』為包括
    一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分更正為「扣案之四色牌5 副係被告所有供本件賭博
    犯罪所用之物；抽頭金新臺幣400 元，則係被告所有因犯罪
    所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收之。」。
二、爰審酌被告前已有賭博之犯罪紀錄，及被告之智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對
    社會善良風俗所肇危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
