【裁判字號】    98,司聲,1830
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1830號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於臺灣苗栗地方法院九十六年度存字
第五八○號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，
准予發還。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4815號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7月6日以96年度裁全字第4815
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣苗栗地方法院（下稱苗
    栗地院）以96年度執全字第489號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民國97年12月31日具
    狀向苗栗地院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於98年7月7日以板院輔民
    雲98年度司聲字第1308號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣士林地方法院98年10月2日士院木民科字
    第0980316504號函1份、臺灣苗栗地方法院98年10月2日苗院
    燉民字第27736號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    本院96年度裁全字第4815號准許假扣押裁定中，除列相對人
    為債務人外，另列忠聖宮、蘇振賢為債務人，惟聲請人於取
    得上開假扣押裁定後，並未對相對人忠聖宮、蘇振賢之財產
    聲請實施假扣押執行程序，即撤回對忠聖宮、蘇振賢之假扣
    押執行聲請，復經苗栗地院執行處發給未執行證明書，且聲
    請人並未列債務人忠聖宮、蘇振賢為本件聲請發還擔保金之
    相對人，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官   李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
