【裁判字號】    98,交聲,3642
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3642號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年8 月10日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，異議人即受處分人於民國98年8 月5 日凌晨2 時2 分
    許，駕駛車牌號碼AOB-919 號重型機車，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段37號前為警攔停，實施酒精濃度測試檢定，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.7 毫客，超過規定標準，經原處分機關
    於98年8 月10日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁處罰鍰新
    臺幣45000 元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習，而於同日將裁決書送達苗栗縣竹南鎮○○里○○街
    95號異議人戶籍地址，由異議人本人簽收，有交通部公路總
    局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書及
    送達證書各1 件附卷可資佐證。異議人遲至98年9 月29日始
    具狀聲明異議，顯已逾20日期間，其異議於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
