【裁判字號】    98,司聲,1544
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1544號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終結
    」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參照
    。又民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同
    法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，設其送達之
    處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實
    際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送
    達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。最高法院64年度
    台抗字第481號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院95年度裁全字第10147號民事裁定，提供面額新臺幣100
    ,000元之91年度甲類第十一期中央政府建設公債為擔保後，
    並聲請本院95年度執全字第5786號假扣押執行程序就相對人
    之財產予以假扣押執行。嗣聲請人已依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    98年度司聲字第627 號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應以屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；為此提出本院95 年度裁全字第10147號
    民事裁定影本、民國98年4月6日板院輔民雅98年度司聲字第
    627號函影本、本院95年度存字第5311 號提存書影本、本院
    民事執行處分配通知函影本等各1 件為證，聲請發還擔保金
    等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840  號函影本乙份附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於95年9月12 日以95年度
    裁全字第10147 號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95
    年度執全字第5786號假扣押執行程序就相對人之財產予以假
    扣押在案，而該假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度
    執字第26976 號清償債務強制執行事件調卷執行，業經拍定
    並分配完畢，聲請人復執本院95年度票字第12485 號民事裁
    定暨確定證明書受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬
    實，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已無
    可能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押
    執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於98年4月6日以板院輔民雅98 年度司聲字第627
    號函催告相對人行使權利，相對人至今迄未行使權利等情，
    復經本院調取該卷宗查核無誤。惟本催告相對人行使權利函
    係向相對人於「臺北縣中和市○○街68巷5弄10號6樓」之戶
    籍地址為送達，同時依民事訴訟法第138 條之規定，寄存於
    臺北縣政府警察局中和第二分局積穗派出所為補充送達，查
    該處房屋業經他債權人聲請本院以96年度執字第26976 號清
    償債務強制執行事件調卷執行，於民國96年11月6 日經本院
    民事執行處公開拍賣，由第三人何宗翰得標買受，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，且本院發函臺北縣政府警察局中和
    第二分局積穗派出所查證相對人有無至該分局簽收法院送達
    之催告行使權利函，經函復相對人迄今尚未領取，有寄存送
    達文件簽收簿影本在卷可稽。揆諸上開說明，本件催告行使
    權利函依民事訴訟法第138條以送達債務人戶籍址，並寄存
    於積穗派出所為補充送達，與法顯有未符。是上開催告函並
    未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合法催告受擔保利益
    人行使權利而未行使。揆諸前揭說明，聲請人所請，於法即
    有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
