【裁判字號】    98,聲,5135
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第9751號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3466號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV肩背包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    九七五一號被告甲○○違反商標法一案，前經同署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十八年五月五日期滿。扣案之物
    （詳如九十七年度保管字第二四四一號），為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：扣案之仿冒LV肩背包一個，係被告甲○○所有而供違
    反商標法犯行所用之物，此據被告供認在卷，並有九十七年
    度保管字第二四四一號扣押物品清單一紙附卷可稽（見偵查
    卷第二十七頁）；又被告前開違反商標法案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第九七五一號為
    緩起訴處分確定，於九十八年五月五日緩起訴期間期滿等情
    ，有前開緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
