【裁判字號】    98,建,108
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第108號
原      告  巧富工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告誼東企業有限公司
起訴時法定代理權之欠缺，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀未記載被告誼東企業有限公司正確之法定代
    理人，其法定代理權顯有缺。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
