【裁判字號】    98,簡,8187
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲（
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25228
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之
    意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄一第12行所載之「為警攔查而當場查獲，
    」後應補充「並扣得機車鑰匙1 支，」、證據部分應補充「
    被告於本院訊問時之自白」、「車號查詢重型機車車籍資料
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告正值青年，不思正道取財，收受來路不明之贓物，助
    長財產犯罪之風氣，導致警方與被害人追索贓物之困難，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所收受贓物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之機車鑰匙1 支，被告固於警詢時供稱係其所有之物（
    見98年度偵字第25228 號偵查卷宗第9 頁），惟難認屬供犯
    本件收受贓物罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
