【裁判字號】    98,司聲,1423
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1423號
聲  請  人  新榮華富貴社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○○○、乙○○聲請發還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第3837號民事裁定，提供新臺幣10,000
    元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人業已清償全部欠款，聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押之執行程序，而相對人丙○○○○之經營型態係屬獨
    資，其負責人張義順已死亡，經本院家事庭函覆其家屬並未
    拋棄繼承，依法丙○○○○之債權債務均由其配偶即另一相
    對人乙○○承受，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第3837號民事裁定、97年度存
    字第2654號提存書、97年度全聲字第465 號民事裁定暨確定
    證明書、營利事業登記抄本、板院輔家科春潁字第084790號
    函、戶籍謄本等影本、存證信函及回執原本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6 月23日以97年度裁全字
    第3837號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第1992號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年11月28日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，固已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。然查，聲請人雖提出丙○○○○營利事業登記抄本、本
    院97年11月28日板院輔家科春潁字第084790號函及相對人乙
    ○○戶籍謄本等影本各1 件為證，主張相對人丙○○○○之
    債權債務均應由被繼承人張義順之配偶即另一相對人乙○○
    所承受，惟依民法第1138條規定「遺產繼承人，除配偶外，
    依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄
    弟姊妹。四、祖父母。」觀之，聲請人所提出之上揭證據，
    尚非足以證明其繼承人僅為相對人乙○○一人，聲請人復未
    提出其他足以證明張義順之繼承人誰屬之證據，以供本院為
    即時之調查，僅單獨向相對人乙○○一人催告行使權利，自
    難認已合法催告相對人行使權利，故聲請人應於假扣押執行
    程序終結後再次定期催告受擔保利益人全體行使權利，始為
    適法，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
