【裁判字號】    98,易,2360
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2114
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月1 日晚上8 時37
    分許，在臺北縣新莊市○○街棒球場大門口旁，因不滿受僱
    於棒球場執行安全維護人員即告訴人乙○○之勸導，竟基於
    傷害及毀損之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○
    ○受有頭皮挫傷（約3×2公分）之傷害，又撕毀告訴人乙○
    ○上衣口袋，致令不堪使用，足以生損害於告訴人乙○○，
    因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    354 條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條、第357 條之規
    定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年10月12日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依據前開規定，不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
