【裁判字號】    98,易,2359
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1958
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、臺北縣路邊收費停車場停車費補繳通知單收據聯
    影本6 紙、繳費收據影本37紙。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國95年3 月16
    日保護管束期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違
    反藥事法、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等前科，素行不佳，向告訴人承租自用小客
    車後，即避不見面，復將承租車輛侵占入己，致告訴人損失
    不輕，且迄今仍未尋獲車輛，足見被告視誠信如無物，亦不
    知尊重他人財產權益；惟念被告犯後坦承犯行，頗有悔意，
    兼衡其犯罪動機、手段、遭侵占汽車之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
