【裁判字號】    98,司他,10
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第10號
原      告  甲○○
            行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處（即秦金明之承受.
法定代理人  郭建宏
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告聲請訴訟救助，經
本院裁定准許 （96年度救字第150號），本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
原告應連帶向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元
。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬壹仟零玖拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按民事訴訟法
    第83條第1 、2 項規定：「原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。」、「前項規
    定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。」。
二、經查，兩造間塗銷所有權移轉登記事件（本院96年度訴字第
    2697號），原告向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字
    第150 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費。嗣
    經本院以96年度訴字第2697號判決原告之訴駁回，訴訟費用
    由原告連帶負擔，原告甲○○不服提起上訴後，於98年7月2
    7日具狀向臺灣高等法院撤回上訴（臺灣高等法院98 年度上
    字第648號），依民事訴訟法第83條第2項準用同條第1 項規
    定，應由原告甲○○負擔第二審訴訟費用。是揆諸前項條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之
    訴訟費用。
三、查本件原告提起客觀預備合併之訴，其先位聲明第一項係請
    求(1)被告應將臺北縣中和市○○○段頂南勢角小段第000-00
    00號、面積14平方公尺、權利範圍12分之1；同段第000-000
    0號、面積27平方公尺、權利範圍20分之1及同段第000-0000
    號、面積66平方公尺、權利範圍4分之1之土地，以及其上建
    號第6876號，門牌號碼臺北縣中和市○○路○段117巷5弄1之
    3號，面積36 平方公尺，權利範圍全部之建物（以下合併簡
    稱系爭不動產）於93年11月5 日以買賣為登記原因之所有權
    移轉登記，予以塗銷。(2) 被告應返還原告新臺幣（下同）1,
    144, 077元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息；備位聲明為(1) 被告應給付原告系爭房地
    買賣契約價金912,800 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，依年息5％計算之利息。(2)被告應給付原告1,144,0
    77 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規定
    ，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。據財政部臺
    灣省國稅局贈與稅免稅證明書核定係爭不動產價額為994,80
    0元，有臺北縣中和地政事務所97年2月22日北縣中地登字第
    0970002250號函於本院96年度訴字第2697號案件中檢送之土
    地登記申請書影本在卷可佐，故原告先位聲明部分訴訟標的
    價額應為2,138,877元（994,800＋1,144,077＝2,138,877）
    ，較之原告所為備位聲明之訴訟標的金額為高，按之首揭說
    明，即應以其中價額最高者即其先位聲明之訴訟標的價額計
    算訴訟費用，故原告應徵第一審裁判費為22,186元，此項訴
    訟費用應由原告連帶負擔。嗣因原告甲○○對第一審判決不
    服而提起上訴，惟因甲○○撤回上訴，依民事訴訟法第83條
    第1項規定，原告甲○○得聲請退還該審級所繳裁判費2/3，
    則原告甲○○仍須繳納第二審裁判費1/3即11,093元。爰依
    職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
