【裁判字號】    98,重訴,416
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
原      告  珍珠海洋開發股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
被      告  響泰工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，查
本件訟訴標的金額為新臺幣壹億貳仟陸佰貳拾肆萬元，應徵第一
審裁判費為新臺幣壹佰零玖萬肆仟零肆拾捌元，扣除前繳裁判費
新臺幣貳萬元外，尚應補繳新臺幣壹佰零柒萬肆仟零肆拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
