【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
上  訴  人  國森企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複代理人    楊仲傑律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  凌見臣律師
複代理人    乙○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人間因請求拆屋還地事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬捌仟捌佰參拾伍元
（土地面積24.05 平方公尺×公告土地現值每平方公尺40,700元
＝978,835 元），應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟零貳拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
