【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○
                        7號5.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖萬壹仟陸佰陸拾柒元後，本院98年度司執
字第59025號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院98年度訴
字2242號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2242號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第59025號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度訴字第2242號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、相對人係以本院98年度司拍字第1143號民事裁定為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請強制執行，其執行債權額為新台幣
    （下同）55萬元，且上開強制執行程序已就聲請人所有之不
    動產為查封，此經本院查閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌相
    對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後取得
    該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203條之規定，以
    週年利率5%計算其相當於利息之損失為適當。次查，本件聲
    請人於民國98年10月14日提起上開債務人異議之訴，訴訟標
    的價額即為55萬元，再參考司法院訂頒各級法院辦案期限實
    施要點之規定，第一、二審通常程式審判案件之期限分別為
    1 年4月、2年，共計3年4月，依此推算自本裁定迄債務人異
    議之訴事件可能確定終結期間，約為3年4月，再以上開強制
    執行債權額55萬元按法定週年利率5%計算，則相對人因停止
    執行可能遭受之損失為91667元【550000×（3＋4/12）×5%
    ＝91667】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執行，應供
    擔保之金額以91667元為相當，爰裁定如主文第1項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
