【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度聲字第319號
聲  請  人  得聿機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞碩精機有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  福鉅精機工業有限公司
兼法定代理人  乙○○住同上
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年9月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中相對人欄「法定代理人丙○○」、「法定
代理人乙○○」應依序更正為「兼法定代理人丙○○」「兼法定
代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
