【裁判字號】    98,訴,2666
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11299
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本案被告甲○○因涉有搶奪罪嫌，經檢察官於民國98年5 月
    27日向本院提起公訴，並於同年7 月27日繫屬於本院等情，
    此有上開起訴書、臺灣板橋地方法院檢察署98年7 月27日乙
    ○慎言98毒偵11299 字第181467號函上本院之收狀戳在卷可
    按。惟查，被告經報請檢察官會同檢驗員相驗後，推定於98
    年5 月22日偵查中死亡，此有基隆市中正區戶政事務所98年
    10月6 日基中戶字第0980003329號函附臺灣板橋地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、死亡登記申請書及戶籍資料各1 紙附
    卷為憑，揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，公訴人提起公
    訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
