【裁判字號】    98,司拍,1707
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1707號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○前於民國91年11月25日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）3,460,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人甲○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    3,844,010 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書及其他約定事項、授信合約2 份、房屋貸款約定
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人甲○○於98年9 月29日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其均按月繳納應攤還之本息
    ，聲請狀第四條所列保證欠款與其無關、亦與本件抵押債務
    無關等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執
    事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之
    性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體
    事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請
    拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項
    權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經
    依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理
    ，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
