【裁判字號】    98,簡,7383
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子貳拾顆、新臺
幣貳仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 、2 行甲○○之前科資料補充為: 「甲○○
    前因賭博案件，經本院97年度簡字第8157號判處有期徒刑3
    月確定」。
  (2)同欄第7 行至第8 行之賭博方式補充為: 「其賭博方式係賭
    客輪流坐莊，由賭客與莊家比輸贏，每次押注金額為新臺幣
    （下同）100 元至1000元不等」。
  (3)同欄第10行補充為「賭客每贏300 元，或於贏得300 元後接
    續每贏200 元時，均需支付甲○○10元作為抽頭金」
  (4)證據部分補充「台北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同
    條後段之圖利聚眾賭博罪。次查立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法
    院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。是以被告於98
    年7 月30日起至為警查獲前之密接時間內，在同一地點，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，藉此牟利，其犯罪形態
    本質上即具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年6 月1 日
    易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案象棋1 副、骰
    子20顆，均係被告所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金2,
    490元係被告因犯罪所得之物（參偵卷第6 頁），業據其供
    明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
