【裁判字號】    98,易,2310
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6555號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、
被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第2116號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以96年度毒聲字第382 號裁定送強制戒治，嗣於
    97年2 月4 日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    以97年度戒毒偵字第113 號為不起訴處分確定。詎竟仍未戒
    除毒癮，於上開強制戒治執行完畢5 年內，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月15日，在位於臺北
    縣中和市○○街之友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月19日，在臺灣臺北地方法院檢察署觀護人
    室，經觀護人採集其尿液送驗呈甲基安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室簽由臺灣臺北地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中自白不
    諱，又被告於98年5 月19日，在臺灣臺北地方法院檢察署觀
    護人室所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質普儀複驗，均呈甲基安
    非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之
    強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰
    ，是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀錄，經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
