【裁判字號】    98,簡,8175
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5628號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑
期間均付保護管束，並均應向檢察官所指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段、竊取財物價值，
    以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告3 人前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 份附卷可按，其等因一時失慮，致觸犯本件犯行，信
    其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認前開對被告3 人宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰均併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
    察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
