【裁判字號】    98,交訴,178
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19706 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台幣貳萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「甲○○駕駛之重
    型機車車牌號碼為POI-952 號（原起訴書誤載為PCI-952 ）
    。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時之自白、臺北
    縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據1 紙、舉發違
    反道路交通管理事件通知單2 紙。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪、第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告明知酒後駕車之危險性，猶漠視己身安危，亦罔顧公
    眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.
    66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    機車上路，復於肇事致人於傷後，未即時施以救護、報警或
    採取其他必要措施，而逕行離開現場，所為實屬不該；惟念
    其係一時害怕始逃離現場，惡性尚非重大，又已與被害人甲
    ○○達成和解，賠償其損失，有臺北縣板橋市調解委員會民
    國98年7 月16日調解筆錄影本1 紙在卷可稽（見偵卷第18頁
    ），且犯後坦承犯行，態度良好，及其素行、犯罪動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢
    後，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，且係一時失慮乃
    騎車逃逸，然業與被害人和解，而有悔意，已如前述；信其
    經此偵審程序，應知所警惕，深知肇事後應停留現場，不得
    逃逸，而無再犯之虞，本院因認對被告所犯肇事逃逸罪部分
    科處之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
