【裁判字號】    98,簡,8348
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「交通部民用航空局醫
    務中心98年9 月21日航藥鑑字第0984726 號毒品鑑定書」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾經
    觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色結晶1 包（淨重0.0770公克，因鑑驗取樣0.0002
    公克，驗餘淨重0.0768公克），既屬第二級毒品甲基安非他
    命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之；至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒
    收銷燬，至前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 個及吸
    食器1 組，非被告所有之物，業據被告於偵查中陳明在卷，
    自不得爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收，
    均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
