【裁判字號】    98,交易,582
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
593 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告丙○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年2 月25日7 時許，在臺北縣新莊市○○○路246
    號之1 六樓住處飲酒，仍駕駛動力交通工具車牌號碼HF─84
    52號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○○路往樹林方向行駛
    （涉犯公共危險部分，經臺灣板橋地方法院判決確定，業已
    執行完畢。），行經臺北縣新莊市○○○路與光華路口，本
    應注意車前狀況並遵守交通號誌之指示，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟因酒後意識不清疏於注意及此，由後方
    撞擊由告訴人乙○○騎乘車牌號碼BLQ-972 號後座搭載告訴
    人甲○○之重型機車後車尾，致告訴人乙○○、甲○○人車
    倒地，乙○○因而受有下肢挫傷、腦震盪無意識喪失等傷害
    ；甲○○受有胸腰椎骨折、四肢多處擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於98年10月16
    日當庭撤回告訴（見本院卷第28頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
