【裁判字號】    98,簡,7285
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前
總淨重肆點陸肆公克，取零點零柒公克鑑定用罄）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「96年7 月17日」
    應更正為「96年9 月20日」、第6 行「98年7 月28日」應更
    正為「98年7 月29日凌晨1 時許」、第11行及證據應補充「
    分裝袋10個」，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告固坦承於民國96年8 月間為伊最後一次施用安非他命時
    點，惟矢口否認於查獲前有本件施用毒品之犯行。惟查，被
    告於98年7 月29日，為警查獲後採集之尿液，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性
    反應之情，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月19日出具
    之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九
    十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，
    此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）
    藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，
    足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查
    獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不知警惕
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應較低等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至扣案之白色晶體2 包（驗前總毛重36.16 公克，總淨重34
    .64 公克），經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，有內政部警政署刑事警察局鑑定書（刑鑑字第09808050
    081 號）1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品無訛，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。又鑑驗取樣0.07公克，因已用罄滅
    失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。至前揭扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2 包之外包裝袋（與前揭第二級毒
    品甲基安非他命得以析離）、電子磅秤1 臺、分裝袋10個，
    惟非被告所有，業據被告於警詢及偵查時陳明在卷，自不得
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
