【裁判字號】    98,易,2628
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易字第2628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20632 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：98年度簡字第7410號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年7 月5 日23時50分許，駕駛車號9391-JS 號自小客車，行
    經臺北縣樹林市○○路（鹿角溪濕地入口）時，因與告訴人
    乙○○所駕駛之車號5571-FP 號自小客車發生超車糾紛，竟
    基於傷害人身體之犯意，持不知何人所有之鋁製球棒（未扣
    案）毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○左側背部挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽。揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
