【裁判字號】    98,聲,5087
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3442號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法
    第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜及施用第一級、第二級毒品等罪，
    經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院聲請定其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，
    其中附表編號八至十所示三案之最後判決法院雖為臺灣高等
    法院，然均係以上訴違背法律上之程式而不合法為由，於程
    序上駁回被告上訴，並未審體審理，是該三案之犯罪事實最
    後判決法院應仍為本院所為之第一審判決（參照臺灣高等法
    院96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減
    刑條例法律問題三決議第3 號），從而本件聲請人之聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
