【裁判字號】    98,簡,8355
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器貳個
、殘渣袋貳個及提撥器壹個均沒收；前開殘渣袋內微量之第二級
毒品甲基安非他命沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第行「98年8 月27日為
    警採尿前之96小時內」應補充更正為「98年8 月27日6 時30
    分許為警採尿前之96小時內（扣除公權力拘束人身自由之無
    從施用毒品期間）」；證據欄應補充「（三）如犯罪事實欄
    所示之扣案物」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，仍不
    知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器、殘渣袋各2 個及提
    撥器1 個，屬被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告坦認
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。又前
    開殘渣袋內微量之第二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
