【裁判字號】    98,簡,8381
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為3 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又被告所為3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其患有躁鬱症之中度精神障礙、犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，暨定應執行刑，及易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
