【裁判字號】    98,補,1395
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1395號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）930 萬元
，應繳裁判費93,070元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元
外，尚應補繳92,570元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之
，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
