【裁判字號】    98,聲,5082
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文森
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    398 號被告賴文森違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。而該案查扣之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.0430公克，取樣0.0020公克，餘重0.0410公克）
    ，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在
    卷可按，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。末按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項
    分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1
    項之規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：扣案之白粉1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑驗結果，實稱毛重0.2430公克（含1 袋），淨重0.0430
    公克，取0.0020公克，餘重0.0410公克，檢出第一級毒品海
    洛因成分，此有該中心97年4 月25日航藥鑑字第0972252 號
    毒品鑑定書1 份存卷可憑，固屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品而為違禁物。惟查，上開扣
    案之海洛因1 包，係被告賴文森與另案被告蔡漢卿所共同購
    買而共有，並自另案被告蔡漢卿身上當場起獲等情，業據其
    等於警詢及偵訊時供明在卷，且互核其等供述情節相符，而
    該扣案之海洛因1 包，業因另案被告蔡漢卿施用第一級毒品
    海洛因犯行，經本院以97年度訴字第2329號判決諭知沒收銷
    燬確定在案，此經本院依職權調閱該案件判決書查明屬實，
    有該案件判決書電腦列印本1 份存卷可稽。則上開扣案之第
    一級毒品海洛因1 包，既經本院於97年度訴字第2329號案判
    決時適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定，揆
    諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定單獨
    宣告沒收銷燬之必要，是聲請人為本件聲請礙難准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
