【裁判字號】    98,交易,630
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13710 號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第3494
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係採訪車駕駛，為
    從事業務之人，於民國97年12月1 日上午8 時40分許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段150 巷口，本應注意於設有禁止臨時
    停車標誌、標線處所不得臨時停車；且於開啟車門時，應注
    意行人、車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物之情形下，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，將其所使用之車號4367-HH 號
    自小客車違規停放在上址劃設有紅線標線禁止臨時停車之處
    所，復未注意左後方來車並讓其先行，即貿然開啟左側駕駛
    座車門，適有告訴人乙○○騎乘車號L6C- 856號重型機車沿
    臺北縣板橋市○○路○ 段往文化路2 段方向行駛，正由被告
    所停放之前開自小客車車身左側通過時，閃避不及，而撞擊
    該自小客車車門，告訴人因而人車倒地，受有左脛骨平台閉
    鎖性骨折、右足撕裂傷及肌腱斷裂之傷害。被告於肇事後警
    方據報前往現場處理時在場，並當場承認為肇事之人，自首
    而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人乙○○撤回告訴
    ，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依
    通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                     交 通 法 庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官 高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
