【裁判字號】    98,簡,5926
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第994 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第3688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充更正外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於「嗣因丙○○另涉詐欺案件（另案
      為不起訴處分），於偵查中供稱其亦遭詐欺集團詐騙等語
      ，始循線查悉上情。」之記載，應補充為：「某詐欺集團
      另基於意圖為自己不法所有，於97年月6 日20時許，佯稱
      為援交女子寄發電子郵件給乙○○，邀約交友，致吳瑞隆
      陷於錯誤而回信，並依指示，於97年4 月8 日13時30分許
      ，在臺中市○○路○ 段與中工三路上臺灣企銀，操作轉帳
      匯款100,000 元至甲○○所提供之本案臺灣企銀帳戶內，
      而詐欺取財得逞。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙報警，始
      悉全情。」。
（二）犯罪事實欄第二段應更正補充為：「案經丙○○訴由臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺
      中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      偵查後移送本院併案審理。」
（三）證據部分補充：「被害人乙○○警詢陳述暨臺灣企銀存款
      憑條、臺中縣警察局清水分局受理詐騙案件資料表、派出
      所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐欺集團成員詐騙被害人丙○○、乙○○2 人得逞，侵害
    其2 人之財產法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取
    財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3688號移
    送併辦部分（即被害人乙○○部分），與本案經聲請簡易判
    決處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，且被害人2 人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相
    當之痛苦，惟念其並無前科紀錄，素行尚佳，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本身亦未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
