【裁判字號】    98,簡,8105
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號一、二
所示偽造之「張雅順」署押共貳枚沒收。又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；附表編號三、四所示偽造之「張雅順」署押
共貳枚沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。如附表編號一至四所示偽造之「張雅順」署押共肆
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○先後在臺北縣政府警察局違反道路交通管理
    事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章 」欄位上偽造「
    張雅順」之簽名各1 枚（並複寫於存根聯之「收受通知聯者
    簽章」欄位上各1 枚），表示簽名者收受該通知聯之旨，具
    有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還警員
    而持以行使之，是核其所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行
    為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告先後所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用友人「張雅順」名義，
    足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響警察機關及監理
    機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於
    文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵
    查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「張雅順
    」簽名共4 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
【附表】
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│      文  書  名  稱          │  應沒收之物  │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「張雅順」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚          │
│    │理事件通知單「移送聯」        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「張雅順」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚          │
│    │理事件通知單「存查聯」        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「張雅順」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚          │
│    │理事件通知單「移送聯」        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「張雅順」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚          │
│    │理事件通知單「存查聯」        │              │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
