【裁判字號】    98,司聲,1362
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1362號
聲  請  人  甲○○(即許黃麗卿.
            乙○○(即許黃麗卿.
            丙○○(即許黃麗卿.
相  對  人  丁○○(原姓名：葉.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第三一五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院87年度裁全字第3584號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件假扣押債權人原為許黃麗卿，嗣於民國91年11月5 日死
    亡，由甲○○、乙○○、丙○○3 人為其法定繼承人，且無
    拋棄繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、繼承人之戶籍
    謄本附卷可稽，亦有臺灣臺北地方法院家事法庭北院隆家家
    98科繼1022字第0980004282號函，故本件聲請發還擔保金事
    件之聲請人自應列甲○○、乙○○、丙○○，合先敘明。經
    查，聲請人聲請本院87年度裁全字第3584號裁定准予假扣押
    ，聲請人並據以聲請本院以87年度執全字第2428號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年
    12月30日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年1月6日以板
    院輔民賢97年度聲字第3181號函通知相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄
    未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
