【裁判字號】    98,司聲,1770
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1770號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第12812 號民事裁定，提供面額新臺幣
    153,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因假扣押之執行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本
    院發函催告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第12812 號
    民事裁定、95年度存字第6880號提存書、板院輔民道98年度
    聲字第3 號函等影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月1 日以95年度裁全字
    第12812 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第7452號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於97年12月9 日具狀向本院執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，固已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。然查，聲請人聲請本院以98年1 月12日板院輔民道98
    年度聲字第3 號函定20日以上催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使等情，雖據本院調取該卷宗查核無誤，惟依
    聲請人所提相對人甲○○戶籍謄本所示，相對人甲○○之戶
    籍地址為「基隆市七堵區○○○路110 之2 號」，且於96年
    9 月4 日即已遷入該址，而前開催告函於98年1 月19日向非
    屬相對人甲○○住所之「臺北縣林口鄉瑞平村瑞樹坑41號」
    為送達，有本院送達證書1 紙附於催告行使權利卷可憑，是
    聲請人向非屬相對人甲○○住所地之地址為催告，尚難認已
    對相對人甲○○為合法之催告，故聲請人應於假扣押執行程
    序終結後再次定期催告相對人行使權利，始為適法，本件聲
    請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
