【裁判字號】    98,訴,2807
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國98年3 月18日經本院指定保證金額新臺幣
    五萬元，由具保人甲○○於同日繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、被告於本院審理時，未居住於其自行陳報之住所即戶籍地，
    且因另案通緝，復經拘提無著，有送達證書、拘提報告結果
    書及被告前案紀錄表各一份附卷可稽，顯已逃匿，應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                 刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
