【裁判字號】    98,簡,8164
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小
包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之；盛裝上開第一級毒品海洛
因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應補充：「甲○
    ○前因侵占案件，經本院以91年度訴字第1848號判決判處有
    期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第1449號判
    決駁回上訴確定，於民國93年11月30日執行完畢。」。
  (二)所犯法條欄應補充：「被告有如上所述之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒
    刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。」。
  (三)沒收部分應補充：「扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重
    0.13公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第
    一級毒品海洛因之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸
    露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有第一級毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯可能滋
    生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數
    量淨重僅0.13公克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯持有第一級毒品罪，合於該條
    例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
