【裁判字號】    98,易,2629
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20494 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：98年度簡字第7305號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即
    告訴人甲○○因訴訟糾紛而素有嫌隙，2 人於民國98年3 月
    28 日17 時30分許，在臺北縣三重市○○○路39巷1 之1 號
    前，竟均基於傷害之犯意，以徒手方式進行互毆，致告訴人
    即被告乙○○受有下唇血腫、面頰、左前胸、左手腕、左膝
    擦傷等傷害，告訴人即被告甲○○受有臉頰、左手手腕紅腫
    、右手指擦傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 份及調解筆錄書1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
