【裁判字號】    98,司聲,1877
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1877號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  實力企業有限公司
                        7號
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人之受扶助人武氏芳恆與相對人間請求職業災害損害賠
償事件（本院96年度勞訴字第77號），聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟伍
佰伍拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    另按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人武氏芳恆與相對人間請求職業
    災害損害賠償事件，經聲請人給予武氏芳恆法律扶助而支出
    法律扶助律師酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同）35
    ,500元，經鈞院96年度勞訴字第77號判決相對人即被告一部
    敗訴確定在案，訴訟費用由相對人連帶負擔1/2，本件聲請
    人支出之律師酬金及其他必要費用亦為訴訟費用之一部，經
    核算聲請人所支出之訴訟費用合計為35,500元，爰依法聲請
    確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出之本院96年度勞訴字第77
    號判決、審查表影本、扶助律師接案通知書、訴訟及其他必
    要費用領款單、費用計算書、律師酬金領款單等在卷可稽，
    堪信為真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經
    核並無過高之情，無酌減之必要，惟聲請人所提「本會已支
    出酬金及必要費用計算書」內列舉之訴訟及其他必要費用40
    0元，係屬資料使用費，非法定訴訟費用，亦難認為必要費
    用之範圍，不應列入計算，聲請人將上開費用列入請求範圍
    ，為無理由，不應准許。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就
    本件法律扶助支出之律師酬金及其他必要費用既視為訴訟費
    用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人
    請求連帶負擔之訴訟費用額為17,550元【（35,500－400）
    ÷2＝17,550】，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
