【裁判字號】    98,訴,2316
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3131號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案海洛因貳包（驗
後總淨重零點伍肆伍肆公克，含空包裝袋貳只）均沒收銷燬，又
吸管、注射針筒各貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「並扣得甲○○所有
    ，本案施打海洛因所用之吸管、注射針筒各2 支。」；另證
    據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、查獲及扣案物照
    片8 張。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前因施用毒品犯行，經裁定送觀察勒戒，而於
    民國97年2 月26日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份足憑；嗣被告於觀察勒戒執行完畢後，5 年內
    再犯本案施用第一級毒品犯行，依前開規定，自應由本院審
    理之。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依法不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用海洛因僅係戕
    害自身，尚未害及他人，然敗壞社會風氣，且被告已有違反
    毒品危害防制條例前科，詎仍再犯本案，顯未戒絕毒癮；惟
    犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之情節、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
五、扣案米白色粉末2 包經送驗結果，皆檢出海洛因成分（驗前
    總淨重0.546 公克，驗後總淨重0.5454公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年4 月29日航藥鑑字第0982227 號
    毒品鑑定書1 份附卷可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛因無
    訛，又包裝前揭毒品之包裝袋2 只，殘留有上述毒品且無法
    析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，皆宣告沒收銷燬之；而鑑
    驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。扣案
    吸管、注射針筒各2 支，為被告所有及供本案施打海洛因所
    用，業據被告供述明確（見本院卷第70頁及反面），爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
