【裁判字號】    98,補,1300
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度補字第1300號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，抗告人對於本院民
國98年10月2 日通知補正第一審裁判費所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應於收受本裁定送達後五日內繳繳裁判費新臺幣壹拾壹萬
玖仟陸佰壹拾陸元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院認本件訴訟標的價額為新臺幣（
    下同）12,563,994元，應徵收第一審裁判費122,616 元，固
    非無見。惟原告起訴時已繳交裁判費3,000 元，命補繳之金
    額應扣除3,000 元，始為合法，原法院未扣除原告起訴時已
    繳交之裁判費而命原告補繳全額，自有未洽，爰提起抗告請
    求廢棄原裁定並發回原法院更為適法裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，本件訴訟標的
    價額經核定為12,563,994元，應徵第一審裁判費122,616 元
    ，扣除抗告人於起訴時已繳納之裁判費3,000 元後（參見卷
    附之本院98年9 月25日自行收納款項統一收據），應補繳11
    9,616 元，原裁定命補繳122,616 元，容有未當，抗告人指
    摘原裁定不當，為有理由，爰由本院將原裁定撤銷，並依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限抗告人於收受本裁
    定送達後5 日內補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，
    爰更為裁定如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第490 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
