【裁判字號】    98,聲,5151
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5151號
                                      98年度聲字第5187號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  翁祖立律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第3116號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告與被害人係因停車糾紛，又聽聞鄰居挑
    撥，才一氣之下持槍警告被害人，並無強盜被害人之意，且
    被告於羈押期間，已託母親與被害人達成和解，故被告實無
    強盜犯嫌，又被告對於其餘所犯之罪亦已坦承不諱，故無羈
    押之必要性。再者，因被告之未婚妻已產下一女，甫生產而
    無工作能力，仰賴被告之扶養，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因涉犯持有具殺傷力之制式手槍、子彈及加重強盜未
    遂等案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，且該等罪名為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年9 月4 日執行
    羈押在案。關於被告所犯持有具殺傷力之制式手槍、子彈乙
    節，業據被告坦承不諱，且有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書及扣案槍枝、子彈可資佐證，堪認其涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7 條第4 項之罪嫌重大；至加重強盜未遂罪部分，
    雖據被告以前揭情詞置辯，惟經證人即被害人陳林玉英於98
    年10月13日本院審理中到庭證稱：不認識被告，亦未曾因停
    車而與被告起糾紛等語明確，是被告前揭辯詞之可信性殊非
    無疑，又況被告縱於事後已與被害人達成和解，亦僅足供為
    本院量刑之參考，而與被告是否應予羈押無涉。故被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保或責付、限制住居而使之消滅
    ，至其餘聲請意旨均核與本件被告應予羈押之理由無關，且
    亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在。從而，被告
    以上開事由聲請具保停止羈押，顯無足採，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
