【裁判字號】    98,交易,627
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20178 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度交簡字第5359號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月6
    日14時6 分許，駕駛車牌號碼8403-EN 號自用小客車，沿臺
    北縣泰山鄉○○路口往泰山鄉○○路方向行駛，行經文程路
    與中港西路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或
    左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶
    先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，復應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左轉中港西路，適告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼PD8-793 號重型機車行駛於文程路
    對向車道，二車因而在上開交岔路口發生碰撞，致乙○○人
    車倒地，受有左膝蓋、左小腿、左足多處擦挫傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有98年10月13日刑事撤回告訴狀及98年9 月29日之和解
    書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭        審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
