【裁判字號】    98,重訴,421
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第421號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，
    除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張依兩造間之「借據」即借款契約（下稱系
    爭契約）之約定，請求被告返還借款，依系爭契約第6 條約
    定因該契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
