【裁判字號】    98,簡,8171
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5622號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑
月、乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子捌拾伍顆及新臺幣貳仟貳佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第268 條前段
    意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告等自98年9 月22日晚10時許起，至同年月23日0 時50
    分許為警查獲止，提供位於臺北縣樹林市○○路153 號租屋
    處為賭博場所，聚眾賭博，其主觀上係基於意圖營利所為之
    多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪
    ，均應僅成立一罪。再被告等以單一行為所犯上開2 罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○及乙○○2 人就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰分別審酌被告
    2 人之素行狀況，並考量被告2 人為從中牟利而供給賭博場
    所，助長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、
    手段暨所生危害程度，與渠等均知坦承犯行之犯後態度，及
    被告甲○○係居於首謀之地位，並雇用被告乙○○共同實行
    犯罪行為，其惡性顯較他被告為重大而應予加重等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。至扣案之天九牌1 副及骰子85顆係被告等所有供本
    件賭博犯罪所用之物，又扣案之現金新臺幣（下同）2,200
    元則係被告所有因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；另扣案之賭
    資46,400元則分別為現場賭客柯富吉（6,000 元）、陳宗裕
    （10,300元）、陳柏豪（20,300元）、沈上勇（7,800 元）
    等人所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，
    非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
