【裁判字號】    98,簡,8018
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除甲○○之前科資料應補充為: 「甲
    ○○前於民國97年間，因竊盜、贓物、違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院97年度交簡字第5129號分別判處有期徒刑4
    月、2 月、2 月確定；又因竊盜案件經本院97年度簡字第
    8050號判處有期徒刑3 月確定。上開各罪經本院98年度聲字
    第249 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，98年8 月11
    日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    被告有上述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告對於依法執行
    公務之警員施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家法治，對
    公務員值勤威信造成相當危害，兼衡被告犯罪之目的、手段
    及坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
