【裁判字號】    98,訴,1668
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
上  訴  人  行智國際股份有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
                        18號.
被上訴人    訊緯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
上列上訴人與被上訴人間因請求給付貨款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零捌萬肆仟柒佰伍拾壹
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾陸元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，並應依法補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
