【裁判字號】    98,簡,8312
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○預見提供其申請之行動電話號碼予姓名不詳之人使用
    ，可能幫助該姓名不詳之人以該電話號碼從事詐欺犯罪之用
    ，竟不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年9 月12日至同年11月6 日間某日，在高雄市新興區某處
    之威寶電信公司門市申辦0000000000號門號後，在高雄市○
    ○路上某「7-11」便利商店，將0000000000號門號SIM 卡1
    張及另威寶電信公司SIM 卡1 張、遠傳電信公司SIM 卡2 張
    及臺灣大哥大電信公司SIM 卡2 張，以每張新臺幣（下同）
    800 元之代價，提供與登報收購門號之姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用，以此方式幫助他人其為詐欺取財犯行。嗣該
    姓名不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡之人，於購物網站上自稱「蔡得恩」，向甲○○所開立，
    位於臺北縣板橋市○○路139 巷4 號之「貴元玩具行」訂購
    皮爾卡登牌，型號W800，市值約4,600 元之數位相機1 台，
    並留下0000000000號門號為聯繫方式，致甲○○陷於錯誤而
    於上址以快遞方式寄出該數位相機至不知情吳冠恆（業為不
    起訴之處分）位於臺北市中山區○○○路514 巷33號之住處
    ，再由吳冠恆將該相機包裝後，由不知情顧嘉俊（業為不起
    訴之處分）以嘉陽公司為報關公司，將上開相機運送至中國
    大陸地區。嗣因甲○○經銀行人員通知詐騙集團成員使用之
    上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行）信用卡係偽卡，方才發
    覺受騙，報警處理而循線查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之陳述。
  (三)證人即同案被告吳冠恆、顧嘉俊於警詢及偵查中之證述。
  (四)門號0000000000號之通聯調閱查詢單。
  (五)「蔡得恩」之人之網路訂購單、PChome開店訂單明細表、出
    貨單各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其申請之上開
    行動電話門號予他人使用，使該他人得藉此做為行騙工具向
    被害人詐騙財物，致被害人匯款至其帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門
    號交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及
    社會治安，兼衡被害人所受詐騙之金額為4,600 元，被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
