【裁判字號】    98,交聲,3343
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3343號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年9 月7 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-AMO711969號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年6 月30日下
    午3 時41分許，駕駛車牌號碼2509-EA 號自用小客車，在臺
    北市○○路設有禁止停車標線處所停車，經臺北市政府警察
    局交通警察大隊逕行舉發。爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：臺北市○○路永安國小旁設有告示牌標
    示：上課期間……15時30分至16時30分禁止停車，98年6 月
    30日為該校結業式，自中午起全面放暑假，自非上課期間，
    異議人於當日下午3 時許在該路段停車，竟遭裁罰，殊難甘
    服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款定有明文。經查，異議人駕駛車牌號碼
    2509-EA 號自用小客車，於98年6 月30日下午3 時40分許，
    在臺北市○○路設有禁止停車標線處所停車，經臺北市政府
    警察局交通警察大隊逕行舉發之事實，有臺北市政府警察局
    北市警交大字第AM0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 件、照片1 幀附卷可資佐證，且為異議人所不爭執，
    此情足堪認定。異議人雖以前揭情詞置辯，然依卷附臺北市
    永安國小行事曆所示，該校97學年度第二學期暑假係自98年
    7 月1 日開始，暑假開始前之同年6 月30日為休業式，當屬
    上課期間；異議人執此為辯，洵屬無據。綜上，異議人駕駛
    汽車在設有禁止停車標線處所停車之違規行為，事證明確，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規
    定，裁處罰鍰900 元，核無違誤。從而，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
