【裁判字號】    98,司聲,1802
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1802號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人之受扶助人A女與相對人間請求損害賠償事件（本院9
4年度訴字第1401號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟參佰肆
拾伍元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項亦有明文。
二、經查，本院94年度訴字第1401號損害賠償事件，原告為A女
    ，並申請法律扶助，由聲請人支付第一、二審律師酬金分別
    為新臺幣（下同）3萬元，一審判決原告部分勝訴，訴訟費
    用由被告即相對人連帶負擔3/5，餘由原告負擔。相對人對
    第一審判決提起上訴，原告亦就其敗訴之70萬元部分提起附
    帶上訴，經臺灣高等法院95年度上字第100號判決相對人即
    上訴人部分上訴勝訴，原告之附帶上訴駁回，第一審（確定
    部分除外）、第二審訴訟費用，由相對人連帶負擔一千分之
    七，餘由原告負擔。原告復提起上訴，經臺灣高等法院95年
    度上字第100號裁定駁回原告之上訴，並裁定第三審訴訟費
    用由原告負擔等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金
    會收據、扶助律師接案通知書、審查表附卷足憑，並經本院
    調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前段規定，聲請人聲請本院確
    定訴訟費用額，即有理由，應予准許，並經計算聲請人所支
    付之第一、二審律師酬金各3萬元，第一審確定部分為精神
    慰撫金30萬元，原告於第一審共請求580萬元，上開確定部
    分佔第一審比例為0.052（以下四捨五入），是相對人於第
    一審確定部分，應連帶負擔3/5，其負擔額為936元（30,000
    ×0.052×3/5=936）。第一審（確定部分除外）、第二審訴
    訟費用，由相對人連帶負擔一千分之七，即相對人應連帶負
    擔409元【（30,000＋30,000－1,560）×7/1,000＝409（元
    以下四捨五入）】。另第三審訴訟費用係由受扶助人負擔，
    自無須列入計算。從而，本件相對人應連帶賠償予聲請人之
    費用額為1,345元（936+409＝1,345），爰裁定如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
