【裁判字號】    98,簡,8241
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳個、分裝勺壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料更正為「甲○○前於
    民國96年間，因施用毒品案，經送觀察勒戒後，於96年7 月
    18日，認無繼續施用傾向出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第4197號為不起訴處分確定；又因
    詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於97年2 月25日以96年度易
    字第1726號判處有期徒刑6 月，經減刑為有期徒刑3 月確定
    ；復因轉讓毒品案件，經本院以96年度訴字第2867號判處有
    期徒刑1 年，經減刑為6 月、8 月確定，上開三罪定應執行
    有期徒刑1 年2 月，於97年11月11日假釋出監；嗣因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，撤銷上開假釋，而應執行殘
    刑2 月14日，並經本院以98年度簡字第2589號、第2834號分
    別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定
    ，而與上開殘刑接續執行，現仍執行中（不構成累犯）」、
    犯罪事實欄一第12行「晚間7 時許」應更正為「晚間8 時50
    分許」、證據資料應補充「臺北縣政府警察局板橋分局偵辦
    毒品危害防治條例案被移送人姓名及代碼對照表1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之觀
    察、勒戒執行紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘
    明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而
    受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典
    ，於98年1 月間已因施用毒品，經本院判處有期徒刑在案，
    竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟
    戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案之甲基安非他命吸食器2 組、分
    裝勺1 支，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
