【裁判字號】    98,易,2494
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2098
6 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月25日晚間，駕駛
    車號4986-TV 號自小客車，沿臺北縣板橋市○○路往臺北方
    向行駛，於同日22時30分許，行經中山路與民權路口時，不
    慎與右側由告訴人乙○○所駕駛之車號2761-SR 號自小客車
    發生擦撞，告訴人因此緊急煞車，臉部撞擊方向盤後，受有
    眼角流血之傷害（涉嫌過失傷害部分未據告訴），雙方於該
    路口停車後，因就肇事責任之歸屬與賠償方式有爭議，詎被
    告竟基於傷害之犯意，先拉開告訴人所駕駛之自小客車左前
    車門，復以手肘毆打告訴人之臉部，致告訴人受有頭部創傷
    、臉部多處擦傷併瘀傷、鼻骨骨折之傷害，另基於毀損之犯
    意，持其所有之柺杖鎖1 支（未扣案）敲毀上開自小客車之
    後擋風玻璃，致該玻璃破裂，足生損害於告訴人，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪嫌。
二 、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪、第354 條之毀損罪；依同法第287
    條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於98年10月16日當庭撤回告訴（見本院卷第17頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
