【裁判字號】    98,家訴,148
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          98年度家訴字第148號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人聲請撤銷原告死亡宣告事件，本院判決如下：
      主    文
本院於民國九十五年十一月一日以九十五年度亡字第三九號宣告
原告乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告因與配偶感情不睦，婚姻關係不佳，兩造
    協議離婚未果，乃離家在外獨居，未與家人聯絡，最近因深
    受思念兒女之苦，乃決定出面解決問題，頃聞原告女兒甲○
    ○曾向鈞院聲請宣告原告死亡之公示催告，並經鈞院以95年
    度亡字第39號判決宣告原告死亡，惟原告尚仍生存，爰依民
    事訴訟法第636 條規定，請求撤銷死亡宣告等語。
二、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民事
    訴訟法第636 條定有明文。查原告前經本院於民國95年11月
    1 日以95年度亡字第39號判決宣告死亡乙節，有原告之戶籍
    謄本附卷可稽，並經本院依職權調閱95年度亡字第39號民事
    案卷核閱屬實；又原告現尚生存未亡，除經原告於98年10月
    5 日言詞辯論期日親自到場辯論外，並經被告及證人即被告
    甲○○姑姑徐惠恕當庭指認無誤，是原告主張，應堪信為真
    實。從而，原告以其子女甲○○為被告，提起本件訴訟，請
    求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
