【裁判字號】    98,抗,218
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第218號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7 月31日
本院98年度司票字第5344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年6 月18日所簽發
    以臺北縣中和市（即發票人住所地）為付款地免除作成拒絕
    證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同
    ）2,200,000 元，到期日97年12月17日。詎於到期後經提示
    ，尚有如原裁定主文第1 項所示之本金未獲付款，爰依票據
    法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    系爭本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：系爭本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執
    票人得不請求作成拒絕證書而行使追索權，然執票人仍應於
    所定期限內為付款之提示。詎本件執票人（即相對人）於到
    期日並未向抗告人提示及催討，且依卷內所附資料相對人亦
    無提及催討之證據，其徒託空言，實不足採。原審不察，竟
    以98年度司票字第5344號裁定准相對人就系爭本票強制執行
    之聲請，誠非適法。為此，爰提起抗告，請求廢棄原裁定云
    云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。
    票據法第94條第1 、2 項、第95條、第124 條亦有明文可參
    。是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票
    執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所
    為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足。如發票人主張執票人未為提示，依前揭票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由發票人負
    舉證之責，並有最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨可供
    參照。查本件抗告人雖以相對人並未於到期日向抗告人為提
    示及催討，亦未提出已為前揭行為之證據，依法自不得行使
    追索權云云置辯。然承前所述，系爭本票既已有免除作成拒
    絕證書之記載，則相對人聲請裁定准予強制執行時，本即毋
    庸提出已為付款提示之證據，且依票據法第124 條準用同法
    第95條但書之規定，此時如抗告人主張相對人未為提示者，
    應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責。易言之，系
    爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證書」之字樣，有系爭
    本票影本附於原審卷內為證，且相對人於聲請本票強制執行
    裁定時又已主張屆期提示不獲付款等語，堪認業為已足，則
    抗告人抗辯相對人未為提示，依上開說明，即應負舉證責任
    。倘抗告人未能舉證證明相對人未為付款之提示，其抗告即
    應認為無理由，應予駁回（臺灣高等法院88年度抗字第1399
    號裁定意旨參照）。依此，本件抗告人雖一再辯稱相對人並
    未向抗告人為提示云云，然揆諸上揭法條意旨，既應由抗告
    人負舉證之責，而抗告人卻始終僅空言抗辯，並未依法舉證
    以實其說，所辯自屬委無可採。從而，原裁定予以准許，於
    法並無違誤，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結：本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第一庭  審判長法官  李世貴
                                法      官  高文淵
                                法      官  黃若美
以上正本與原本相同。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
