【裁判字號】    98,易,1776
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13373
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○係址設臺北縣新
    莊市○○路190 巷4 弄7 號「美世界工廠」之同事。乙○○
    於民國98年2 月10日上午7 時10分許，在上址，因誤認甲○
    ○在對其吐口水，竟基於傷害人身體之犯意，將甲○○推倒
    在地，並徒手毆打甲○○，致甲○○受有右臂5X4 公分瘀傷
    、右眼眶周圍紅腫、全頭皮、前胸上半部、雙膝處、雙足踝
    處疼痛之傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人對被告
    所提傷害告訴經檢察官偵查後，認定被告係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌而提起公訴。惟此罪依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於本案言詞辯論終
    結前撤回其告訴，有撤回狀及本院公務電話紀錄在卷可查，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
