【裁判字號】    98,易,2627
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1364號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：98年度簡字第7239號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第2058號判處有期
    徒刑3 月確定，於民國（下同）93年10月6 日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，於97年12月24日23時許，在位於臺北
    縣中和市○○街26號之星喬卡拉OK，與告訴人乙○○因細故
    發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，手持不知何人所有之
    茶壺毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部挫傷、前
    額撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽。揆
    諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
