【裁判字號】    98,簡,8167
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月6日22時許，
    前往臺北縣三重市○○○路144 號萊爾富超商，明知己並無
    付款之真意，卻佯裝購物，致店員乙○○陷於錯誤，於甲○
    ○隨手拿起店內之小瓶金門高梁酒（58度）、大瓶（1500cc
    ）舒跑運動飲料，並開封飲用時未加以制止。嗣甲○○取上
    開物品至結帳櫃檯，並向店員乙○○謊稱金錢遺失，可否先
    將上開物品攜走，經乙○○拒絕，甲○○即留下飲用剩下之
    上開飲料，未付帳離去。嗣於同年月7 日18時30分許，甲○
    ○再至上開店外時，經乙○○報警查獲上情。
二、本件證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害尚輕及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
