【裁判字號】    98,聲,5163
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因包（合計淨重零點柒陸公克）、甲基安非他命壹
包（淨重零點壹壹公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例（施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命）案件，經送觀
    察、勒戒後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97
    年4 月14日以96年度毒偵字第8895號為不起訴處分確定在案
    ，然該案為警查獲之海洛因3 包、安非他命1 包均為違禁物
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告2 紙可證，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉嫌施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命案件，為警於96年10
    月31日21時30分許，在臺北縣中和市○○路8 號「儷閣汽車
    旅館」203 號房前查獲，並扣得海洛因3 包（合計驗前淨重
    0.78公克，驗後淨重0.76公克）、甲基安非他命1 包（驗前
    淨重0.13公克，驗後淨重0.11公克），嗣被告施用毒品部分
    經送觀察、勒戒執行完畢後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年4 月14日以96年度毒偵字第8895號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽；而前開扣案之白色粉末3 包、透明結晶1
    包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，分別為海洛
    因及甲基安非他命，為第一、二級毒品，亦有該公司96年11
    月20日編號CH/2007/B0449 號及CH/2007/B0450 號濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請為
    正當。至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
