【裁判字號】    98,簡,6786
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第1954號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知陳如冰（業經臺灣彰化地方法院以97年度偵字第
    10478 號為不起訴之處分確定）係大陸地區人民，為圖能至
    臺灣地區工作，並無結婚真意，竟經由黃麗卿（業經本院以
    98年簡字第3798號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月確定在案）之介紹，與陳如冰進行假結婚，並與黃麗卿基
    於行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，先由甲○○於民國90年3 月15日，至大
    陸地區福建省福州市公證處與陳如冰辦理假結婚手續，而取
    得大陸福建省福州市公證處所製發之結婚證明書後，甲○○
    即於同年3 月16日搭機返回臺灣地區，並於同年4 月20日持
    該結婚證明書向財團法人海峽交流基金會申請文書核驗證明
    後，於同日書具委託書，委由黃麗卿持該結婚證明書及財團
    法人海峽交流基金會所出具之證明文件，向臺北縣三重市戶
    政事務所填具結婚登記申請書以辦理結婚登記，使該戶政事
    務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦
    處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記
    資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，據以核發上
    載有甲○○與陳如冰結婚之事實之戶籍謄本，足以生損害於
    戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣甲○○再於同年4 月27日
    持前開戶籍登記資料，前往臺北縣政府警察局三重分局慈福
    派出所，以陳如冰配偶之身分自任其進入臺灣地區保證責任
    之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下
    簡稱保證書），使該派出所員警在該保證書之對保或證明機
    關（構）簽註意見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保
    證人係夫妻關係，願意完全負起保證人責任之不實內容，並
    蓋印職名章及派出所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察
    機關就上開對保程序之確實性；最後則由陳萬全委託不知情
    之黃玉燦填妥「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    （下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公證書、經海基會
    驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，向內政部警
    政署入出境管理局（下簡稱入出境管理局，現改制為內政部
    入出國及移民署）申請陳如冰以探親名義入境，經入出境管
    理局之承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不
    實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以
    發給陳如冰中華民國臺灣地區旅行證，使陳如冰得以形式上
    合法之探親名義，持上開旅行證而行使，並於90年7 月12日
    非法進入臺灣地區。陳如冰於入境臺灣地區後，因故分別於
    91 年1月12日、91年9 月9 日返回大陸地區，甲○○、黃麗
    卿即承前行使使公務員登載不實之文書及使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，連續於91年1 月25日、92
    年1 月17日，由甲○○持前開戶籍登記資料，依照上述相同
    程序，至臺北縣警察局三重分局慈福派出所，以陳如冰配偶
    之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載保證書
    ，使該派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註
    意見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關
    係，願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及
    派出所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對
    保程序之確實性；嗣分別連續於91年1 月18日、92年1 月22
    日出具由甲○○委託黃麗卿之委託書，並由黃麗卿填具大陸
    人民入境申請書，以配偶來臺探親、團聚為由，向入出境管
    理局申請陳如冰來臺，經該局之承辦人員審核後，未能發覺
    有異，而將上開不實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺
    灣申請書，並據以發給陳如冰中華民國臺灣地區旅行證，使
    陳如冰得以形式上合法之探親名義，持上開旅行證而行使，
    並於91年3 月9 日、92年3 月12日非法進入臺灣地區。陳如
    冰於入境後，均未與甲○○同住，而四處至臺灣多個不詳地
    區做打掃等工作。嗣甲○○因故無法替陳如冰辦理繼續居留
    臺灣地區，致陳如冰已逾期居留，而於97年9 月13日10時許
    ，在彰化縣大村鄉○○路○段246 號旁，為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人陳如冰於臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第10478
    號偵查中之證述。
  (三)證人黃麗卿於本署98年度偵緝字第1121號偵查中之證述。
  (四)陳如冰與甲○○在大陸地區之結婚證明書、財團法人海峽交
    流基金會所核發之證明各1 份。
  (五)結婚登記申請書、委託書、戶籍謄本各1份。
  (六)陳如冰、甲○○、黃麗卿之入出境紀錄查詢資料各1份。
  (七)大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書各3 份。
三、新舊法比較：
 (一) 被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項已於民國（下同）92年10月29日修正公布，並自92年12月
    31日起施行，該條項修正前法定刑為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑
    為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金」，比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例
    第79條第1 項。
 (二)又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
   月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1 條
   之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月1日
   修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
   據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修正
   施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法
   第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之
   比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
   犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
   加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
   結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
   裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度第8
   次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
 1. 修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法第28條則修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，
    新法較有利於行為人。
 2. 依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
 3. 修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
 4. 綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上第1064號判決意旨參照）。是
    核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項規定
    論處及刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書
    罪。又被告甲○○與訴外人黃麗卿（業經本院以98年度簡字
    第3798號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定在
    案）2 人就上開行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯。被告甲○○明知
    為不實之事項，使公務員登載於職務上所掌管之公文書之低
    度行為，為行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告先後多次行使使公務員登載不實文書及
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之行為，各個時間密接，
    所犯各係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，各應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定，各論以一罪，並均加重
    其刑。至被告甲○○所犯連續行使使公務員登載不實文書罪
    與使大陸地區人民非法進入臺灣地區2 罪間，有方法、結果
    之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，
    從一重以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌
    被告甲○○以假結婚取得探親名義之方式，使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，對於我國政府對戶政、入出境管理造成
    相當之影響，暨衡其等犯罪之動機、目的、手段，及被告坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又修正前
    刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺
    幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，應以修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件之犯罪時間，
    均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項 第3 款之減刑條件，均應減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第214 條
    、第11條前段，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
