【裁判字號】    98,簡,7676
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「而未遂」3 字
    應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告以手伸進被害人皮包，取出被害人所有之小錢包，放
    置在他人之攤架上，嗣經路人報警而查獲等情，業經被告供
    認不諱，核與證人甲○○、吳世宗於警詢時證述之情節相符
    ，堪認被告已破壞被害人對於小錢包之支配關係，縱使先將
    小錢包放置在第三人之攤架上，已使被害人對於該物之支配
    權無法行使，被告對於小錢包之持有支配關係業已建立，其
    竊取行為已屬既遂，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯
    竊盜未遂罪，容有誤會，應予更正。被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯罪前科，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、被害人已
    領回失竊物，及其坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
