【裁判字號】    98,婚,1006
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1006號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告實際住居所地，或向本
院聲請公示送達，逾期不補正，即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。次
    按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第121 條第1 項、第24
    9 條第1 項第6 款規定自明。
二、本件原告與被告乙○○間請求履行同居事件，未據提出被告
    實際住居所地，或向本院聲請公示送達，茲命原告應於本裁
    定送達後5日內補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
