【裁判字號】    98,易,103
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易字第103號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第351號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4月11
    日1時30分許，在澎湖縣馬公市安宅里安逸湖旁之「水里檳
    榔攤」，因酒後誤認告訴人乙○○欲毆打其友人，竟基於傷
    害之犯意，出手毆打告訴人之頭部，致告訴人受有左臉眼、
    鼻、嘴、前胸、左肘等多處挫傷腫痛暨輕微腦震盪之傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；公訴人認被告觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○回告訴，有訊問筆錄可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。        5
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
