【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請易服社會勞動
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因業務侵占案件，經判決確定(95年度訴字第38號)，
聲請人聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:聲請人因業務侵占案件，經本院以95年訴字
    第38號判處有期徒刑8月，緩刑5年確定，復以98年度聲字第
    43號裁定撤銷緩刑確定，嗣再以98年度聲減字第7號裁定減
    刑為有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣（下同）900元折算
    1 日確定。惟聲請人前因無法清償債務，業經本院裁定開始
    清算，實無力繳納罰金，爰依刑法第41條之規定聲請准以易
    服社會勞動。
二、經查:按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000 元或3000元折算1日，易科罰金。依前項規定得易科罰
    金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，
    易服社會勞動，98年1月21日修正公布，於98年9月1日施行
    之刑法第41條第1項前段、第2項定有明文。又按依刑法第41
    條、第42條及第42條之1易服社會勞動或易服勞役者，由指
    揮執行之檢察官命令之，刑事訴訟法第479條第1項亦有明定
    。是依刑法第41條第2項規定聲請易服社會勞動者，因該條
    已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須由法院諭知折算
    之標準。至於所受有期徒刑之宣告，可否以易服社會勞動之
    方式執行，與易科罰金相同，均屬檢察官之執行事項，非裁
    判量刑事項，自無庸向法院聲請裁定諭知易服社會勞動。是
    聲請人所受上開科刑屬有期徒刑之刑，依上開規定，如未聲
    請易科罰金，是否可以易服社會勞動，乃指揮執行檢察官之
    裁量權，並非由法院為之，因此聲請人依法應向指揮執行之
    檢察官聲請之。從而，聲請人向本院聲請將其所受上開之有
    期徒刑4月科刑改諭知易服社會勞動，於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
