【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。是依上之條文規定可知，債務人與金融機構協商成
    立債務清償方案後，即應由債務人按其條件履行，如因事後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能例外准許債
    務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。從而，所謂「不
    可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲
    而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、
    僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少，均屬
    之。且衡量債務人或其受扶養人之生活費用時，亦應兼顧債
    權人利益，僅得核准較為基本之需求，對超過基本需求之主
    張，應不予准許。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其因積欠各銀行現金卡、
    信用卡及信用貸款債務719,225元（總債務1,442,225元），
    有不能清償債務情事，於本條例施行後，於97年12月間與最
    大債權金融機構土地銀行股份有限公司協商，該行提出每月
    清償新台幣（下同）5,000 元之條件，然因協商金額過高，
    及債務人尚須撫養配偶之生活費用，無法依該行協商條件付
    款，故協商不成立，非可歸責於己等語。
三、經查債務人係因積欠各銀行現金卡、信用卡及信用貸款債務
    719,225 元（總債務1,442,225 元），於本條例施行後，於
    97年12月間與最大債權金融機構土地商業銀行股份有限公司
    協商，該行提出每月清償新台幣（下同）5,000 元之條件，
    然因債務人不能負擔，故協商不成立，有債務人所提前置協
    商不成立通知書及聲請狀可稽。
四、然依債務人所提財政部臺灣省南區國稅局95、96年年度綜合
    所得稅各類所得資料清單可知，債務人最近二年之薪資及其
    他所得總額雖各為0 所得；但債務人則自承從事農作工作每
    月收入約34,701元，有債務人所提98年6 月30日之陳報書狀
    可稽。又依債務人所提出之財產狀況說明書及本院調取財政
    部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所示，債務人尚擁有
    1994年份汽車一部與坐落屏東縣高樹鄉○○○段126-5 號建
    地與其上建物即同鄉○○村○○路房屋，及坐落屏東縣高樹
    鄉○○○段126 號面積10,325平方公尺之農地所有權應有部
    份七分之二，雖該農地設有抵押貸款總額為1,950,000 元之
    抵押權登記，然依土地銀行函稱目前抵押貸款本金餘額為67
    2,291 元，每月貸款利息約3,000 元，有土地銀行覆函可稽
    ；而坐落屏東縣高樹鄉○○○段126-5 號建地與其上二層樓
    房建物即同鄉○○村○○路房屋，則未有任何債務負擔，依
    本院於98年度司執字第26250 號執行事件所附照片以觀（尚
    未鑑價），建地與其上建物目前市價尚約值百萬元；債務人
    並非經濟狀況不良者。
五、債務人雖主張，因協商金額過高，及債務人尚須撫養配偶之
    生活費用，無法依該行協商條件付等語；然查債務人尚擁有
    坐落屏東縣高樹鄉○○○段126-5 號建地與其上建物即同鄉
    ○○村○○路房屋，及坐落屏東縣高樹鄉○○○段126 號面
    積10,325平方公尺之農地所有權應有部份七分之二等不動產
    ，非經濟狀況不良者。該坐落屏東縣高樹鄉○○○段126-5
    號建地與其上二層樓房建物即同鄉○○村○○路房屋，目前
    市價尚約值百萬元，並未有任何債務負擔；坐落屏東縣高樹
    鄉○○○段126 號面積10,325平方公尺之農地所有權應有部
    份七分之二，雖該農地設有抵押貸款總額為1,950,000 元之
    抵押權登記，然依土地銀行函稱目前抵押貸款本金餘額為67
    2,291 元等情，則扣除貸款672,291 元應尚有餘值；債務人
    均自可運用或處分協助償還債務；況依況依債權人陳報之債
    務人信用卡消費明細觀之，其信用卡消費明細支出以精品服
    飾行及百貨公司消費為主，就債務人目前之經濟狀況而言，
    實難謂係屬必要生活支出；亦足徵其對平衡收入與支出之掌
    握有所欠缺，尚難遽認其協商後之毀諾係無可歸責。則債務
    人顯非不能支應還款方案，尚難以此認債務人之未依原協商
    條件付款，為非可歸責。
六、綜上所述，債務人雖自承從事農作工作每月收入約34,701元
    ，即使扣除其每月依協商條件應償還之5,000 元，債務人仍
    有餘額29,701元；且債務人擁有坐落屏東縣高樹鄉○○○段
    126-5 號建地與其上建物房屋，及坐落屏東縣高樹鄉○○○
    段126 號面積10,325平方公尺之農地所有權應有部份七分之
    二，之不動產財產；自可運用協助償還債務與每月依協商條
    件應償還之5,000 元, 且衡諸一般日常生活經驗法則，亦應
    足供其支應日常生活、與參酌債務人之資力及實際需要而照
    養其家人等並償債所需，亦堪認其無不能清償或履行顯有重
    大困難之情事。況為償還債務，債務人必須經歷履行期間較
    不寬裕之經濟生活，惟此乃債務人於負擔債務時即得預見，
    是以應依誠實信用原則，於有履行可能性時，誠實忍耐，勤
    勉償還債務；此外，債務人就其有何不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之事實，並未為具體之主張及提出證明
    資料以供審酌，是以債務人之更生聲請既不符合首揭法條所
    規定之要件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，爰
    依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  19     日
                          民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
