【裁判字號】    98,簡,1666
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點伍
公克）及玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內應
    補充關於自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯
    行而接受裁判」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。被告有如簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政
    府警察局潮州分局光華派出所警員製作之查獲施用毒品案件
    報告表1 紙在卷（見警卷第23頁）可按，並已接受裁判，爰
    依自首規定減輕其刑，並先加後減之。本院審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再
    為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    扣案甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克）及玻璃球吸食器1
    個，經以毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非他命陽
    性反應，有屏東縣政府警察局潮州分局查獲毒品類初步檢驗
    結果報告表2 紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
