【裁判字號】    98,簡,1646
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1646號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3837、4096、5921號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下更正外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
    犯罪事實欄及證據欄內關於被告「杜其峰」之記載，均更正
    為「甲○○」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)正犯共同正犯：該自被告處取帳戶資料之不詳姓名成年人與
    其所屬詐欺集團內之成員，就本件詐欺取財犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬
    於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌
    司法院70 年10 月28日(70)廳刑一字第1104號刑事法律問題
    研究之研究意見），附此敘明。
  (三)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二個存款
    帳戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人劉
    致翔、黃麗官、陳玫馨均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶
    而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行
    為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合
    。
  (四)本院審酌被告之智識程度（具高職畢業學歷）及素行（有竊
    盜前科），其將存摺、金融卡及密碼資料提供他人供詐欺取
    財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自
    非輕微，惟念其於犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其僅係
    提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情
    節較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
