【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第921 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月27日執行完
    畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第1478號不起訴處分確定；又於93年間再因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字27號分別判處
    有期徒刑9 月、4 月，另於94年間因轉讓毒品案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以94年度上訴字第847 號判處有期徒刑1
    年2 月確定，上開3 罪經減刑後定應執行有期徒刑1 年確定
    ，於96年7 月16日執行完畢，猶不知悔改，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年2 月19日17時許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路276 號，以將海洛因放入注射針筒加水溶
    化，以針頭注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年2 月20日因另案通緝為警查獲而採尿送驗，呈嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所職務報告各1 件在卷
    可稽。而被告前因施用毒品案件，經裁定施以觀察勒戒後，
    因無繼續施用頃向，於92年11月27日執行完畢，又於93年間
    再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院分別判
    處有期徒刑9 月、4 月，與另案轉讓毒品案件均經減刑後，
    應執行有期徒刑1 年，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已
    經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸最高法院95年第7 次刑事庭會議意旨，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴
    ，是被告乃經觀察勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之
    犯行，至為灼然。綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，
    不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
