【裁判字號】    98,繼,1148
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1148號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼上三人共同
法定代理人  戊○○
聲  明  人  己○○
            庚○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報己○○有無子女，若有，並提出其等最新戶籍謄本。
二、陳報被繼承人所有兄弟姊妹（含同母異父之兄弟姊妹）之姓
    名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
三、戊○○及其所有子女之全戶戶籍謄本。
四、萬秀珠之最新戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
