【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則回清算聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、聲請人是否經營湧泉行，請提出相關營業額資料；若已結束
    營業，亦請提出相關資料。
二、聲請人目前是否仍在失業中？若是失業中則如何繳納保險金
    ，請提出說明。
三、由聲請人之聲請狀觀之聲請人於96年7 月毀諾，請具體說明
    96年7月發生經濟困頓之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
