【裁判字號】    98,補,285
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第285號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾武雄律師
被      告  屏東農田水利會
法定代理人  乙○
訴訟代理人  張瓊文律師
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,040,520 元，應徵第一審裁
判費新臺幣11,395元，扣除前繳調解程序費用新台幣3,750 元外
，尚應補繳新台幣7,645 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
