【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請清算事件，業經本院於98年6 月10
    日裁定開清算始程序，經債務人陳報及本院職權調查其財產
    明細尚有不動產等情，此有債務人財產及收入報告書、財產
    歸屬清單、土地謄本在卷可稽，因變賣是項清算財產，認有
    選任管理人之必要，爰選任台灣金融資產服務股份有限公司
    （設高雄事前鎮區○○○路91號17樓之7 ，法定代理人林彭
    郎，住同上設）為管理人。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
              民事執行處司法事務官  徐孟辰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
，並繳納程序費用新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  李威賜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
