【裁判字號】    98,聲,1497
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜十罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經本院判處
    如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，經本院各判
    處拘役40日，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應
    執行拘役70日，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日確
    定；又犯如附表編號3 至10所示竊盜八罪，經本院各判處拘
    役20日，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應執行
    拘役120 日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應
    執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
