【裁判字號】    98,簡,1674
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應更正或補充下列外，
    其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之：
  (一)按「區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應
    由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計
    畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經
    上級主管機關核備後，實施管制。」、「違反第十五條第一
    項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新台
    幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、
    停止使用或拆除其地上物恢復原狀。」、「違反前條規定不
    依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政
    執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」，此
    區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項及第22條分別
    定有明文。
  (二)核被告所為，係違反區域計畫法第22條之不依限恢復土地原
    狀罪。被告雖具狀辯稱：業已向屏東縣政府申請屏東縣高樹
    鄉○○○段233-18地號及同段233-19地號2 筆土地變更為礦
    業用地，近期即有結論云云。惟查違反區域計劃法第22條之
    不依限恢復土地原狀罪為即成犯，凡未於主管機關要求之期
    限前恢復作農牧使用時，即應構成犯罪，縱事後該土地准予
    變更為礦業用地，亦無解於罪名之成立。
  (三)累犯：被告有簡易判決處刑書所載之前科，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告曾有違反區域計劃之前案，素行不良，其再次
    未經許可違法使用管制使用土地，復對主管機關限期恢復原
    狀之行政處分，置之不理，無視於政府公權力之執行，自應
    受相當之刑事非難，且犯後否認犯行飾詞狡辯，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
