【裁判字號】    98,簡,1627
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1627號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6324號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    補充被告之前科：「甲○○前於93年間，因竊盜案件，經本
    院以93年度簡字第641 號判決處有期徒刑4 月確定，又因搶
    奪、竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第2120號
    判決處有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第387 號就前開各罪裁定減刑2
    分之1 ，並就上開93年度訴字第2120號案件之2 罪減得之刑
    定應執行有期徒刑8 月確定，與93年度簡字第641 號案件所
    減得之刑接續執行，而於民國96年8 月14日易科罰金執行完
    畢。」，再於第6 行之「雄鴿」後方補充「（腳環編號：
    2007年、579336）」、「雌鴿」後方補充「（腳環編號：台
    鴿00000000）」，另補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表」為
    證據外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告任意竊取他人財物，造成被害人林彥霖財產
    損失，且前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，仍再犯本案，顯不知悔改，兼衡其坦承犯行、所竊
    財物已歸還被害人、素行不佳（參見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、犯罪動機、手段、情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
