【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第954 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月4 日執行
    完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1863號不起訴處分確定；又於95年間再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字141 號判處有期徒刑1 年確定，經減
    刑為有期徒刑6 月，於96年12月26日執行完畢；復於96間因
    竊盜案件，經本院96年度易字第846 號判處有期徒刑4 月，
    減為2 月確定，於97年2 月19日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月25
    日14時許，在屏東縣崁頂鄉○○村○○路82號住處，以將海
    洛因放入注射針筒加水溶化，以針頭注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月30日13時許因竊盜案件至警
    局說明時，主動向警員自首上開犯行，並於同日16時許，經
    警採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    屏東縣政府警察局東港分局偵辦毒品案件尿液受檢人真實姓
    名對照表各1 件在卷可稽。按被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品頃向，於94年8
    月4 日執行完畢出所，復於95年間再因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑1 年確定，經減刑為有期徒刑6 月，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。
    綜上，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪
    認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，其因竊盜案件於97年2 月19日易科罰金執行完畢後5 年內
    故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。又被告於有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其所犯之上開施用第一級毒品海洛因之犯
    罪前，主動向員警自首犯罪而接受審判，有警詢筆錄可憑，
    徵其悔悟之心，依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當
    之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
