【裁判字號】    98,他,20
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第20號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司（即安泰人壽保險股份
            有限公司）
法定代理人  辛○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  戊○○
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
                        2樓
法定代理人  庚○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，
本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣伍萬壹仟肆佰零參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告與被告間給付保險金事件，經本院於民國97年5
    月5 日裁定對原告准予訴訟救助（97年度救字第8 號），嗣
    經原告於98年9 月18日對被告撤回起訴，並表明因撤回依法
    本得聲請退還裁判費三分之二，故本件第一審訴訟費用應由
    原告共同負擔，本件第一審裁判費計新台幣（下同）154,20
    8 元，依上開法律之規定，原告即應分別向本院繳納前開暫
    免之三分之一訴訟費用如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
