【裁判字號】    98,交簡,698
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院判處罰金2 萬元確定，又於97年間因業務過失致死案
    件，經本院判處有期徒刑10月，緩刑2 年確定，現尚在緩刑
    期內，猶不知警惕，再犯本件，且本件飲酒後吐氣中所含酒
    精濃度達每公升0.82毫克，並肇生交通事端，對道路交通安
    全所生危害非輕，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
