【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第25號）並定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪，減為
有期徒刑肆月，與所犯如附表編號2 所示竊盜罪所處有期徒刑壹
年拾月（未減刑），應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於如附表所列日期因違反毒品危害防制
    條例及竊盜罪，分別經本院判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，有該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與如附表編號2 所示之罪所處之刑定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
