【裁判字號】    98,交簡,696
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同外（如附件），並更正、補充如下
    ：
  (一)「犯罪事實」欄關於被告駕駛自用小貨車上路時間「98年7
    月12日」，應更正為「98年7 月21日」；
  (二)「被告為警查獲後經觀察結果，有1.駕駛過程，因酒醉駕駛
    肇事原因，顯然無法正常駕駛；2.命駕駛人做直線測試、單
    腳平衡動作，駕駛人測試直線測試及單腳平衡動作，測試結
    果單腳平衡動作身體搖晃不穩定；3.查獲、測試或訊問過程
    ，嫌疑人有語無倫次，注意力無法集中；4.其他：甲○○身
    上有酒味。有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可
    稽，被告於警詢中辯稱：係伊自己疏忽才會發生車禍，與喝
    酒沒有關係云云，足無可採」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度（高中畢業）、素行紀錄
    （有過失傷害前科），及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.01毫克之下，仍貿然駕駛自用小貨車上路並肇事受傷，對
    道路交通安全造成危害，暨其於犯後矢口否認犯行，尚難謂
    具真摯改悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
