【裁判字號】    98,竹北簡,487
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第487號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第8行「於98年9月3日21時35分」之記載
    應更正為「於98年9月4日10時24分」、第10行「於同日20時
    15分」之記載應更正為「於同年9月3日20時15分」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條第2
    項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項」。準此，本件適用修正後刑法第41
    條，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
    折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
