【裁判字號】    98,審竹簡,1091
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1091號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4355號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年5
    月25日下午3 時許，在新竹市○○路○段、天府路口，徒手
    竊取新竹市警察局第一分局南寮派出所所有之Hi-on 牌黃色
    21段變速登山自行車1 部。嗣於98年6 月2 日下午2 時15分
    許，在新竹市○區○○路三段218 號對面新闢道路，為南寮
    派出所員警查獲，並扣得上開變速自行車。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院於被告經
      通緝到案訊問中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局南寮派出所警員甲○○出具之偵查
      報告1 份附卷可證。
（三）扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領保管單各1 紙、自行
      車照片7 張在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於96年12月間，因竊盜等案件，經本院
      於97年4 月28日，以97年度易字第118 號判決，分別判處
      有期徒刑3 月、3 月、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      6 月，嗣於同日確定；(2)又於97年9 月間，因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院於97年10月27日，以97年度竹簡
      字第1471號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於97年11月17日
      確定。上開案件接續執行，於97年8 月6 日入監執行，並
      於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
