【裁判字號】    98,補,929
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求交付不動產相關書據
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第929號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告間請求請求交付不動產相關書據事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新
台幣玖佰貳拾陸萬貳仟捌佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣
玖萬貳仟柒佰柒拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣
玖萬壹仟柒佰柒拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
