【裁判字號】    98,補,927
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第927號
原      告  庚○○
                        96巷.
原      告  丙○○○
                        76路.
訴訟代理人  壬○○
上列原告與被告己○○、被告戊○○、被告甲○○、被告丁○○
、被告辛○○、被告乙○○間分割共有物事件，依民事訴訟法第
403條第1項第3款規定應經調解，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣陸佰壹拾柒萬肆仟貳佰貳拾貳元，應徵調解聲請費新臺幣參
仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
