【裁判字號】    98,司聲,216
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第216號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  清發彩色印刷有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第一一四七號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期登錄債券，合計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清發彩色印刷有限公司
    等三人間請求清償借款事件，為擔保假扣押，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第1096號民事裁定，提供中央政府重大交通
    建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，合計新台幣（下
    同）200,000元為擔保金，以臺灣彰化地方法院97年度存字
    第1147號擔保提存事件提存後，聲請臺灣彰化地方法院以97
    年度執全字第1006號假扣押事件，就相對人乙○○之財產強
    制執行在案，至於相對人清發彩色印刷有限公司及丁○○部
    分，聲請人於假扣押實施前撤回強制執行，此有臺灣彰化地
    方法院之未執行證明書可證。茲因相對人乙○○業已出具同
    意書及印鑑證明書與各一份與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出向
    本院聲請假扣押之民事聲請狀、臺灣彰化地方法院97年度存
    字第1147號提存書影本各一件、相對人乙○○同意書及印鑑
    證明書原本各一件、清發彩色印刷有限公司、丁○○二人之
    未執行證明書影本一件等為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1096號假扣押事件、臺灣
    彰化地方法院97年度存字第1147號擔保提存事件、97年度執
    全字第1006號假扣押執行事件卷宗核閱無訛，堪認聲請人前
    開所述屬實；而本件相對人清發彩色印刷有限公司及丁○○
    部分，聲請人於執行程序實施前撤回執行之聲請，並無損害
    之發生，參照提存法第18條第1項第3款之意旨，相對人清發
    彩色印刷有限公司及丁○○部分，聲請人即可逕向提存所聲
    請發還擔保金，由臺灣彰化地方法院提存所依法審核後逕行
    准予返還。另相對人乙○○部分，聲請人業據提出相對人乙
    ○○出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式
    ，核與相對人於臺灣省新竹市香山區戶政事務所印鑑證明上
    之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回
    前開擔保金，則參諸上開規定，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，於法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
