【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第802號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1350號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月19日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之盛
    裝海洛因之夾鏈袋壹包、已施用完畢之香菸菸蒂壹支，均沒
    收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之
    甲基安非他命吸食器組、吸管挖杓支，均沒收之。應執
    行有期徒刑玖月，扣案之盛裝海洛因之夾鏈袋壹包、已施用
    完畢之香菸菸蒂壹支、甲基安非他命吸食器組、吸管挖杓
    支等物，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於90年10月13日以90年度毒聲字第1568號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月26日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年10
      月27日以90年度毒偵字第1668號為不起訴處分確定；又於
      93年間，因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院於
      93年8月19日以93年度訴字第330號判決分別判處有期徒刑
      6月、3月，定應執行有期徒刑8 月確定，甫於93年11月18
      日易科罰金執畢。再於98年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經參與毒品減害計畫替代療法，由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於98年5月8日以98年度毒偵字第31
      6號為緩起訴處分（緩起訴期間為2 年，自98年5月20日起
      至100年5月19日止）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上揭緩起訴期間
      內之98年8月9日凌晨1 時30分許，在其位於新竹縣竹北市
      ○○街318巷1號居所內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸
      取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月9日凌晨
      1 時30分許，同在上開居所廁所內，以將甲基安非他命置
      於吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於98年8月10日上午10時17分許，在
      上開居所為警查獲，並當場扣得其所有之盛裝海洛因之夾
      鏈袋1包、已施用完畢之香菸菸蒂1支、甲基安非他命吸食
      器3組、吸管挖杓3支等物；復經採集乙○○尿液送驗後，
      結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命等陽性反
      應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之盛裝海洛因之夾鏈袋1 包及已施用完畢之香菸
    菸蒂1 支，均係被告乙○○所有而供其施用第一級毒品海洛
    因所用之物；而扣案之甲基安非他命吸食器3組、吸管挖杓3
    支，則均係被告乙○○所有而供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物；業據被告乙○○供承在卷（見98年度毒偵字
    第1350號偵查卷第9、10、23頁，本院卷第16、23 頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
