【裁判字號】    98,審竹簡,895
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第895號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第800 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院依職權裁定送觀察、勒戒，並於87年9 月15日入所執
      行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年10月9
      日釋放，並由本院於87年10月29日，以87年度訴字第245
      號判決免刑確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第1928號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
      度毒聲字第2236號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於88年11月19日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，
      經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院
      以89年度毒聲字第1301號裁定停止戒治，於89年6 月19日
      因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停
      止戒治所餘戒治期間於89年10月19日屆滿，因期滿未經撤
      銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施用第
      二級毒品之犯行，亦經本院於88年11月11日，以88年度竹
      簡字第758 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於88年12月13
      日確定，復與他罪定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於89
      年6 月19日入監執行，並於90年6 月6 日縮刑期滿執行完
      畢。
（三）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年4 月8 日上午9 時25分往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
      年4 月8 日上午7 時30分許，經警持拘票及搜索票，至其
      位於新竹市○○路5 號之住處搜索而查獲，經警採集其尿
      液送檢驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於警局詢問時供稱於98年1 月初開始又吸用
      安非他命，約一個星期吸用安非他命1 次等等。惟查：被
      告於98年4 月8 日上午9 時25分許，在警局所親採封緘之
      尿液（檢體編號：G-033 ）經送台灣檢驗科技股份有限公
      司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液
      採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限公司於98
      年4 月20日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可證
      （見98年度毒偵字第800 號偵查卷宗第23頁、第24頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年4 月8 日
      上午9 時25分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
      詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應
      可肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用之次數，犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21
      日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變
      更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，
      故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
