【裁判字號】    98,司聲,312
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第312號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之5
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三一七０號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付保證債務假
    扣押事件，聲請人前遵本院九十八年度司裁全字第100號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,000,000元為擔保金
    ，並以臺灣臺北地方法院98年度存字第3170號提存事件提存
    在案；今受擔保利益人之相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第100號民
    事裁定影本一件、臺灣臺北地方法院98年度存字第3170號提
    存書影本一件、假扣押擔保返還同意書一件及臺北市中山區
    戶政事務所印鑑證明一份為證，並經本院依職權調閱本院98
    年度司裁全字第100號假扣押事件、臺灣臺北地方法院98年
    度存字第3170號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前
    開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，
    而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺北
    市中山區戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已
    明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規
    定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
