【裁判字號】    98,審竹交簡,870
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第870號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前曾於民國04年間…」應補充更正為「甲○○前
    曾於民國94年間…」；證據並所犯法條欄一、第5 行應另補
    充「員警製作之報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於查獲、
    測試或訊問過程中，有多話之情事；而於查獲後，其出入車
    門困難，顯無法正常操控駕駛；又命其雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
    身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其雙腳
    併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸摸鼻尖；另命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則
    呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除前有1 次酒後駕車公共危險之
      刑事前科紀錄，另有過失致死之前案紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素
      行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
      響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1949號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年 ○月 ○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                        536巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國04年間因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署以94年度速偵字第282 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於98年9月25日下午1時許，在苗栗縣頭份鎮某
    麵攤，飲用啤酒2瓶，至同日下午2時許止，明知已無法安全
    駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼ＱＺ－6196號自用小客
    車行駛於公路上。於同日晚上8 時17分許，行經新竹縣湖口
    鄉○道○號○路77.5公里北向，為警攔檢查獲，經施以酒精
    呼氣測試，酒精濃度達每公升0.61毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、
    （表二）及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢
    字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，
    參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被
    告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.61毫克，有
    前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意
    旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
