【裁判字號】    98,審竹簡,1159
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（淨重分別為零點捌陸公
克、零點肆肆公克、伍點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除二、證據清單應另
    補充「（六）新竹市第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、查獲照片18張。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1項之持有第一級毒品罪。
（二）刑罰加重事由：又毒品危害防制條例第11條第4 項規定持
      有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
      院定之。行政院即於93年1月7日公布「轉讓持有毒品加重
      其刑之數量標準」，該標準第2條第1項第1 款明定持有第
      一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑至2分之1；同條
      第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
      本件被告吳美惠持有第一級毒品海洛因3 包送驗淨重合計
      為6.44公克，已逾上開標準，依法應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有贓物、違反就業服務法、違
      反社會秩序維護法、違反藥事法及施用毒品經觀察、勒戒
      之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，雖不構成累犯，足徵素行非善，竟仍不知警惕，
      非法持有第一級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ，持有之數量已達加重其刑之標準，數量甚鉅，惟其犯罪
      之動機、目的單純，及犯罪手段平和，亦未因此而危害他
      人，所生損害非大，再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（五）沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因3 包（淨重分別為0.
      86公克、0.44公克、5.14公克），經送驗後，均含有第一
      級毒品海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室人
      工鑑別編號000000000號鑑定書1份在卷可參，為毒品危害
      防制條例第2條第2項第1 款之第一級毒品，係違禁物，爰
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷
      燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第4 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條，修正後刑法第41條第1 項前段、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6848號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街41號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所管制
    之第1級毒品，非經許可不得持有，竟仍基於持有第1級毒品
    海洛因之犯意，於民國98年1月18日某時，在其新竹市○○
    街41號住處內，收受其真實姓名年籍不詳之泰國籍友人所託
    付之第1級毒品海洛因3包（毛重分別為5.5公克、1.15公克
    、0.75公克，淨重分別為5.14公克、0.86公克、0.44公克）
    ，並藏放在上址住處1樓衣櫃內，而自斯時起持有之。嗣於
    98年1月20 日14時許，在上址為警查獲，並扣得上開第1級
    毒品海洛因3 包及第2級毒品安非他命3包（毛重共計8.6公
    克，所涉施用第2級毒品罪嫌部份另案偵辦）。案經新竹市
    警察局第二分局報告及本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
二、證據清單：
    （一）被告甲○○不利於己之供述：被告甲○○坦承於上開
          時、地收受不詳之泰國籍男子託付之上開第1級毒品
          海洛因3包之事實。
    （二）證人徐美玉於警詢及偵查中之證述證明上開時間警察
          至上址時，被告央證人拿扣案之2包東西放在廚房後
          面之事實。
    （三）扣案之第1級毒品海洛因3包（毛重分別為5.5公克、
          1.15公克、0.75公克，淨重分別為5.14公克、0.86公
          克、0.44公克）：證明被告甲○○持有第1級毒品海
          洛因之事實。
    （四）法務部調查局出具之人工鑑別編號000000000號鑑定
          通知書1份：證明上開扣案物含有第1級毒品海洛因之
          事實。
    （五）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢體
          編號B-042號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品
          犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份：證明被告
          甲○○體內無第1級毒品海洛因殘存之事實，佐證被
          告甲○○並未施用第1級毒品海洛因，僅係單純持有
          第1級毒品海洛因之事實。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例
    第11條第1項之持有第1級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
