【裁判字號】    98,審竹簡,940
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第940號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點貳公克
（因鑑驗使用零點零壹公克），沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸
食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年9 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）以87年度毒聲字第42
      1 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於87年9 月23日入所，
      因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於87年10月14日釋放出所
      執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官（下稱檢
      察官）於87年10月13日，以87年度偵字第4294號為不起訴
      處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經基隆地院於88年1 月23日，以88年度毒聲字第128
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於88年1 月23日入所，因
      認無繼續施用毒品之傾向，嗣於88年2 月12日釋放出所執
      行完畢，並經檢察官於88年2 月9 日，以88年度偵字第72
      0 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於89年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經檢察官聲請強制戒治，基隆地院於89年6 月29日
      ，以89年度毒聲字第1259號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，於89年7 月25日入所執行，嗣其強制戒治執行滿
      3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官
      聲請基隆地院以89年度毒聲字第2186號裁定停止戒治，於
      89年12月28日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護
      管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年7 月24日屆滿，
      因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本
      次非法施用第二級毒品之犯行，亦經基隆地院於89年4 月
      28日，以89年度訴字第204 號判決，判處有期徒刑2 月，
      嗣於90年5 月30日確定，於90年8 月7 日入監執行，並於
      90年10月6 日徒刑期滿執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      97年12月22日某時許，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○○○路
      29巷33號之住處廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於97年12月25日凌晨0 時30分許，
      在新竹縣寶山鄉國道3 號高速公路南向96公里處為警查獲
      ，並扣得其所有的甲基安非他命1 包毛重0.23公克（因鑑
      驗使用0.01公克）、玻璃球吸食器1 組，經警得其同意採
      集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.23公克、玻璃球吸食器1
      組可資佐證。
（三）而扣案之透明結晶物1 包毛重0.23公克，經送驗後確含甲
      基安非他命成分（因鑑驗使用0.01公克）等情，亦有國道
      公路警察局第六警察隊97年送驗毒品檢驗編號對照表（編
      號：43）及台灣檢驗科技股份有限公司於98年1 月13日所
      出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可憑。
（四）查獲照片2 幀附卷可證。
（五）又被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有國道公路警察局第六警
      察隊97年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表、台
      灣檢驗科技股份有限公司於98年1 月15日所出具之檢體編
      號108 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年
      1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正
      並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
      規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包毛重
      0.23公克（因鑑驗使用0.01公克），係屬毒品危害防制條
      例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，不
      問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
      段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器1 組
      ，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，已經被告自
      承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
