【裁判字號】    98,司繼,162
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第162號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
                      號地下一.
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            林晏妏
            林晏聖
            林晏誠
            丙○○
兼  上四人
法定代理人  林瓊月
法定代理人  林煜明
聲  請  人  何家浩
            何依柔
            何嘉綺
兼  上三人
法定代理人  林瓊娥
法定代理人  何錦龍
聲  請  人  楊劭玫
兼  上一人
法定代理人  陳宓君
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人壬○○不幸於
    民國98年6月21日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女、曾孫
    子女，因自願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、繼承系
    統表各1件、戶籍謄本6件、印鑑證明各17件等文件聲請核備
    等語。
三、經查：本件被繼承人壬○○於98年6月21日死亡，壬○○之
    第1順序繼承人除子輩之林清漳、丁○○、林婉卿分別於98
    年8月11日暨8月13日聲明拋棄繼承外，尚有子輩之林清田、
    林永珅、林美雪及林森雄等人並未拋棄繼承（參本院98 年
    度司繼字第173號卷），而本件被繼承人死亡，遺有子女7
    人，現僅其中3名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為
    被繼承人之孫子女輩暨曾孫子女輩，揆諸首開說明，其親等
    近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承
    ，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
