【裁判字號】    98,審竹交簡,850
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第850號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第6
    、7 行「在苗栗縣頭份鎮好樂迪KTV內飲酒，嗣於同日凌晨4
    時許」應補充更正為「在苗栗縣頭份鎮好樂迪KTV 內飲用啤
    酒3瓶，飲至民國98年9月16日凌晨 3時許」；二、犯罪證據
    欄第4行應另補充「員警製作之報告1份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.80毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛判斷力，
    顯然欠佳；又於查獲、測試或訊問過程中，有多語之情事；
    而於查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其
    呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡，或腳離開測試的
    直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定
    ，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
    畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    2 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等
    情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，且於緩起訴期間內再
      犯本案，益見不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍
      不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
      影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態
      度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1915號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路52
                          巷2弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國97年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經本署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年1月5日
    起至99年1月4日止（不構成累犯），竟不知悔改，復明知酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於
    98年9月16日凌晨0 時30分許起，在苗栗縣頭份鎮好樂迪KTV
    內飲酒，嗣於同日凌晨4 時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，先由友人駕車搭載其至新竹市區牽車，其復
    駕駛車牌號碼D4—3038號自用小客車，往新竹縣竹北市○○
    里○鄰○○路52巷7號住處方向行駛，於同日凌晨4 時47分許
    ，行經新竹市國道一號高速公路93公里北向處（新竹縣），
    因使用遠光燈，駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○○作呼氣
    測試，酒精濃度高達每公升0.80毫克而查獲。案經內政部警
    政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同日凌
    晨4 時47分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.80毫
    克，有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警
    據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附
    卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕
    駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試
    結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表二）各1
    紙附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被
    告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，
    被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
