【裁判字號】    98,審竹交簡,844
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第844號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行中
    段）嗣於當日上午8 時20分許，行經新竹市○○路○段、牛
    埔南路路口時，因不勝酒力追撞同向前方由彭莊添進所駕駛
    、車牌號碼為6565－PM之自用小客車…」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車前科，經臺灣苗栗地方法院於92年7 月31日以92年度苗交
    簡字第201 號判決判處有期徒刑3 月，嗣於92年9 月8 日確
    定，並於92年10月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.74毫
    克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1943號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年9月23日8時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處
    駕駛車牌號碼為7100─TX之自用小客車，欲返回其位於苗栗
    縣竹南鎮○○路○段125號之住處，嗣於當日9時20分許，行
    經新竹市○○路○段、牛埔南路路口時，因不勝酒力追撞同
    向前方由彭莊添進所駕駛、車牌號碼為6265─PM之自用小客
    車，經警到場處理，於當日9時29分許，測得甲○○呼氣酒
    精濃度值達0.74MG/L，且其未通過朗誦阿拉伯數字之生理協
    調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人彭莊添進於警詢中之證述。
（三）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
      調查報告表【一】【二】、道路交通事故現場圖各1份，
      查證照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危
    險之犯罪紀錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路
    交通車輛行人往來之安全，且已肇致交通事故等情，量處有
    期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
