【裁判字號】    98,審竹簡,931
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第931號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點貳壹公克
（送驗淨重零點零捌柒公克，驗餘淨重零點零捌陸柒公克），
沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院於97年8 月7 日，以97年度毒聲字第17
      03號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於97年9 月8 日入所
      執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年10
      月14日出所執行完畢，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官於97年10月14日，以97年度毒偵字第5841號為不起訴處
      分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年5 月6 日下午3 時許，在臺北縣鶯歌鎮鶯歌火車
      站廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以
      火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於同日晚上7 時50分許，在新竹市火車站前廣場
      為警查獲，並扣得其所有的甲基安非他命1 包毛重0.21公
      克（送驗淨重0.0873公克，驗餘淨重0.0867公克），經警
      得其同意採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.21公克可資佐證。
（三）而扣案之透明結晶物確含有甲基安非他命成分，送驗淨重
      0.0873公克，驗餘淨重0.0867公克等情，亦有行政院衛生
      署草屯療養院98年5 月25日出具之草療鑑字第0980500174
      號鑑定書1 紙在卷可憑。
（四）查獲照片2 幀附卷可證。
（五）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限
      公司於98年5 月27日所出具之尿液檢體編號C-121 號濫用
      藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用之次數，犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9
      月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，
      修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適
      用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.21公
      克（送驗淨重0.0873公克，驗餘淨重0.0867公克），係屬
      毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品
      ，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
