【裁判字號】    98,審訴,821
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第821號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1394號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月19日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院於88年1月20日以88年度毒聲字第110號裁定送觀察
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月14日執行
      完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88
      年5月15日以88年度偵緝字第540號為不起訴處分確定。又
      於92年間，再犯連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺
      北地方法院於92年6月30日以92年度毒聲字第895號裁定送
      觀察勒戒，因通緝迄93年8 月14日始入所執行觀察勒戒，
      嗣經臺灣桃園看守所附設勒戒所於93年8 月30日評估後，
      認有繼續施用毒品傾向，惟因毒品危害防制條例於93年1
      月9 日公布施行，將二犯施以強制戒治之規定予以刪除，
      故未聲請強制戒治，而於93年9 月13日因另案送監執行出
      所；刑責部分，經臺灣桃園地方法院於93年11月19日以93
      年度訴字第1674號判決分別判處有期徒刑7月、3月，併定
      應執行刑為有期徒刑9 月確定。再於97年間，因施用第二
      級毒品案件，經本院於97年8月22日以97年度竹簡字第755
      號判決判處有期徒刑3 月確定，現仍執行中（不構成累犯
      ）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4 月16日晚間10時許，在新竹市○○路某友人
      家中，以將第一級毒品海洛因置於玻璃球吸食器（未扣案
      ）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
      為安非他命）之犯意，於上開時間、地點，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方
      式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月
      17日經警方另案通緝到案，並經得其同意採尿後，檢驗結
      果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，
      始知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
