【裁判字號】    98,審竹簡,440
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第2094號）及移送併辦（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第12351 號，臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第5765號，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11
298 號，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2973號、第4865
號，臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2228號、第3043號）
，本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：戊○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年2月7日下午5 時許，在新竹市○○街與中華路口處
    ，將其所有之華南商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、密碼及個人身分證件，交付予1名綽號「
    小白」某真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣該名綽號「小
    白」成年男子所屬詐欺集團成員即共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡與行為分擔，在拍賣網站上刊登如附表所示之拍賣
    訊息及手法，使如附表所示之乙○○等人陷於錯誤，而於附
    表所示之時間，將如附表所示之金額匯入戊○○之上開帳戶
    內。嗣乙○○等人知悉受騙而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺北市政府警察局松山分局
    移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、臺北縣政府警察局淡
    水分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官、臺北縣政府警
    察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺
    北市政府警察局信義分局移送、臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官、雲林縣警察局移送、
    雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告戊○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12351 號偵查影
      卷第6、7頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2094
      號偵查卷第4至6、36、37頁，98年度偵字第2973號偵查卷
      第4至8頁，98年度偵字第4865號偵查卷第6至8頁，雲林縣
      警察局雲警刑科字第0981900788號刑案偵查卷宗【下稱雲
      林警卷】第1至4頁，雲林縣警察局虎尾分局雲警虎偵字第
      0981000531號刑案偵查卷宗【下稱虎尾警卷】第3至5頁，
      本院卷第17、26、41頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指述（見台
      灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5765號偵查卷第8、9
      、45、46頁，本院卷第17頁背面）。
（三）被害人甲○○於警詢時之指述（見上開偵字第12351 號偵
      查影卷第4、5頁，偵字第2094號偵查卷第10、11頁）。
（四）被害人己○○於警詢中之指述（見上開偵字第2973號偵查
      卷第10至12頁）。
（五）被害人闕伶安於警詢中之指述（見上開偵字第4865號偵查
      卷第21至24頁）。
（六）被害人丙○○於警詢時之指述（見上開偵字第2094號偵查
      卷第7至9頁，臺灣板橋地方法院檢察署偵字第11298 號偵
      查卷第6、7頁）
（七）被害人丁○○於警詢、偵查中之指述（見上開雲林警卷第
      5、6頁，虎尾警卷第1、2頁，臺灣雲林地方法院檢察署98
      年度偵字第3043號偵查影卷第14、15頁）。
（八）被告戊○○所有華南商業銀行帳戶存簿正面暨交易資料各
      1份（見上開偵字第2094號偵查卷第19、20頁，偵字第112
      98號偵查卷第12至14頁）。
（九）華南商業銀行新竹分行98年3月5日華新字第09800090號、
      第00000000號、第00000000號、第00000000號，98年4 月
      21日華新密字第09800056號函所附帳號000000000000號開
      戶人基本資料暨交易明細等各1份（見上開偵字第12351號
      偵查影卷第24、25頁，偵字第5765號偵查卷第35至37頁，
      偵字第2973號偵查卷第22至30頁，第4865號偵查卷第10至
      14頁，雲林警卷第12至14頁，虎尾警卷第13至15頁）。
（十）被害人乙○○所提供之國泰世華商業銀行自動櫃員機交易
      明細表1 紙、被害人己○○所提供之中國信託銀行自動櫃
      員機交易明細表1 紙、上海銀行e-Branch分行系統查詢跨
      行交易處理結果資料（被害人闕伶安）1 紙、被害人丙○
      ○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人丁○
      ○所提供之帳戶交易紀錄各1 紙等（見上開偵字第2094號
      偵查卷第14頁，偵字第2973號偵查卷第17頁，偵字第4865
      號偵查卷第30頁，偵字第5765號偵查卷第33頁，偵字第11
      298號偵查卷第11頁，虎尾警卷第12頁）。
（十一）被害人乙○○所提供之雅虎奇摩拍賣網站交易訊息資料
        1 份、被害人甲○○所提供之雅虎奇摩拍賣網站交易訊
        息資料1 紙、被害人己○○所提供之PCHOME露天拍賣網
        站交易訊息資料1 份、被害人丙○○所提供之雅虎奇摩
        拍賣網站交易訊息資料1 紙、被害人丁○○所提供之網
        站交易訊息資料1 紙等（見上開偵字第2094號偵查卷第
        15至18頁，偵字第2973號偵查卷第18至21頁，偵字第57
        65號偵查卷第15至31頁，偵字第11298 號偵查卷第17、
        18頁，虎尾警卷第10、11頁）。
（十二）臺北市政府警察局中正二局思源街派出所受理刑案案件
        報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政
        部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，臺北市政府警察局
        大同分局寧夏路派出所受理刑案案件報案三聯單、受理
        詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構協助受詐騙民
        眾通知疑似警示帳戶通報單暨內政部警政署反詐騙案件
        紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出
        所受理刑案案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
        理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙
        案件紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派
        出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署
        反詐騙案件紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局板橋分局
        板橋派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
        ，雲林縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、雲林縣
        警察局虎尾分局虎尾派出所受理刑事案件報案三聯單、
        受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
        表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上開偵
        字第2094號偵查卷第23至31頁，偵字第2973號偵查卷第
        13至16頁，偵字第4865號偵查卷第25至27、31頁，偵字
        第5765號偵查卷第10至14頁，偵字第11298號偵查卷第8
        至10、16頁，雲林警卷第7至11頁）。
（十三）綜上，被告戊○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該名綽號「小白」之成年男子與所屬詐欺集團成員
      即自稱帳號「lindaliu72」、賣家「LinChien-Chi」、帳
      號「hslins」、帳號「euterpekiss」、賣家「ach7272」
      、賣家「陳先生」等成年人取得被告戊○○所有華南商業
      銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密
      碼，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路拍
      賣等詐騙方式，先後引誘如附表所示之被害人乙○○、甲
      ○○、己○○、闕伶安、丙○○、丁○○等人陷於錯誤，
      因而分別匯款新臺幣（下同）23,000元、3,000 元、21,0
      00元、12,900元、10, 040 元及15,000元至上開被告戊○
      ○所有華南商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶內
      等情，是核該名綽號「小白」之成年男子與所屬詐欺集團
      成員即自稱帳號「lindaliu72」、賣家「LinChien-Chi」
      、帳號「hslins」、帳號「euterpekiss 」、賣家「ach7
      272 」、賣家「陳先生」等成年人本件所為，均係犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪。又該名綽號「小白」之成
      年男子與所屬詐欺集團成員即自稱帳號「lindaliu72」、
      賣家「LinChien-Chi」、帳號「hslins」、帳號「euterp
      ekiss 」、賣家「ach7272 」、賣家「陳先生」等成年人
      就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告戊○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告戊○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告戊○○猶提供
      相關金融帳戶資料予綽號「小白」之成年男子與所屬詐欺
      集團成員，當堪認被告戊○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告戊○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告戊○○提
      供本件金融帳戶予綽號「小白」之成年男子及所屬詐欺集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告戊○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告戊○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      綽號「小白」之成年男子與所屬詐騙集團成員先後對被害
      人乙○○、甲○○、己○○、闕伶安、丙○○、丁○○等
      人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為
      同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論
      以1個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12351 號及臺灣
      板橋地方法院檢察署98年度偵字第11298 號移送併辦部分
      ，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2094
      號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同；另臺灣雲林地方
      法院檢察署98年度偵字第2228號、第3043號移送併辦部分
      之犯罪事實相同，均為單純一罪之同一案件，本院併以審
      酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告戊○○曾無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且考量
      其犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告戊○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告戊
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）緩刑：末查被告戊○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時年僅24歲
      ，因找尋工作一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓
      ，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後分別於98年5月2
      5日分別匯款18,000元、3,000元予被害人乙○○、甲○○
      ，及於本院98年6月4日調查時當庭分別賠償21,000元、10
      ,074元、15,000元予被害人己○○、丙○○、丁○○等人
      收訖，並經被害人己○○、丙○○、丁○○等人表示原諒
      被告戊○○、願給被告戊○○機會等語，此有被告戊○○
      所提出之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙、
      本院98年5月27日上午10時50分公務電話紀錄及本院98年6
      月4日訊問筆錄各1份在卷可稽（見本院卷第27、28、41頁
      ），事後亦已賠償被害人闕伶安所受損失，經被害人闕伶
      安表示對本件案件無意見，願意原諒被告戊○○等情，亦
      有本院98年9月30日公務電話紀錄1份在卷可參（見本院卷
      第44頁），堪認被告戊○○深具悔意，本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、修正後刑法第41條第1項前段、第2項、刑法第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│1   │乙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「Ca│臺灣士林│
│    │      │non 40D+17-85 IS－超值經濟套裝組（  │地方法院│
│    │      │公司貨）」之賣息，使乙○○信以為真而│檢察署98│
│    │      │陷於錯誤，於98年2月12日下午4時許，登│年度偵字│
│    │      │入雅虎奇摩拍賣網站向帳號「lindaliu72│第5765號│
│    │      │」以23,000元標得該商品後，乙○○因而│偵查卷。│
│    │      │於98年2月12日晚間9時8分許，將23,000 │        │
│    │      │元匯入戊○○上開帳戶中而受騙。      │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│2   │甲○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「SH│臺灣新竹│
│    │      │ARP WX-T92手機」之拍賣訊息，使甲○○│地方法院│
│    │      │信以為真而陷於錯誤，於98年2 月12日晚│檢察署98│
│    │      │間9 時14分許，登入雅虎奇摩拍賣網站向│年度偵字│
│    │      │自稱賣家「LinChien-Chi」以6,000 元標│第2094號│
│    │      │得該商品後，嗣該名賣家「LinChien-Chi│偵查卷、│
│    │      │」與甲○○聯絡後，甲○○信以為真而陷│臺灣臺北│
│    │      │於錯誤，於同日轉帳3,000 元至戊○○上│地方法院│
│    │      │開帳戶中而受騙。                    │檢察署98│
│    │      │                                    │年度偵字│
│    │      │                                    │第12351 │
│    │      │                                    │號偵查卷│
│    │      │                                    │。      │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│3   │己○○│詐騙集團在PCHOME露天拍賣網站上刊登「│臺灣新竹│
│    │      │SONY KDL-40V3100液晶電視」之賣息，使│地方法院│
│    │      │己○○信以為真而陷錯誤，於98年2 月12│檢察署98│
│    │      │日晚間8 時許，登入PCHOME露天拍賣網站│年度偵字│
│    │      │向帳號「hslins」以21,000元標得該商品│第2973號│
│    │      │後，因而於98年2月12日晚間11時14分許 │偵查卷。│
│    │      │，將21,000元轉帳匯入戊○○上開帳戶中│        │
│    │      │而受騙。                            │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│4   │闕伶安│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「筆│臺灣新竹│
│    │      │記型電腦」之賣息，使闕伶安信以為真而│地方法院│
│    │      │陷於錯誤，於98年2月12日某時許，登入 │檢察署98│
│    │      │雅虎奇摩拍賣網站向帳號「euterpekiss │年度偵字│
│    │      │」以12,900元標得該商品後，闕伶安乃委│第4865號│
│    │      │託其友人包庭瑋於98年2月13日下午3時56│偵查卷。│
│    │      │分許，將12,900元匯入戊○○上開帳戶中│        │
│    │      │而受騙。                            │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│5   │丙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「傑│臺灣新竹│
│    │      │森瑪耶演唱會門票」之拍賣訊息，使張家│地方法院│
│    │      │芸信以為真而陷於錯誤，於98年2 月13日│檢察署98│
│    │      │下午5 時許登入雅虎奇摩拍賣網站向賣家│年度偵字│
│    │      │「ach7272」標得門票4 張（每張2,500元│第2094號│
│    │      │），嗣該名自稱賣家「ach7272 」與張家│偵查卷；│
│    │      │芸連絡後，張家云乃於98年2月13日下午6│臺灣板橋│
│    │      │時8分許匯款5,040元（含運費40元）及於│地方法院│
│    │      │同日下午6時57分許匯款5,000元至戊○○│檢察署98│
│    │      │所有帳號000000000000號帳戶中而受騙。│年度偵字│
│    │      │                                    │第11298 │
│    │      │                                    │號偵查卷│
│    │      │                                    │。      │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│6   │丁○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「SO│臺灣雲林│
│    │      │NY VAIO VGN- CR25T/P型雙核心筆記型電│地方法院│
│    │      │腦」之賣息，使丁○○信以為真而陷於錯│檢察署98│
│    │      │誤，於98年2 月13日某時許，登入雅虎奇│年度偵字│
│    │      │摩拍賣網站向帳號「chenkome」以15,000│第2228號│
│    │      │元標得該商品後，嗣由自稱賣家「陳先生│、第3043│
│    │      │」之人與丁○○聯絡，丁○○因而於98年│號偵查卷│
│    │      │2月13日晚間9時45分許，將15,000元轉帳│。      │
│    │      │匯入戊○○上開帳戶中而受騙。        │        │
└──┴───┴──────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
