【裁判字號】    98,補,925
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第925號
原      告  德揚科技股份有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告茂德科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟零柒拾捌萬肆仟捌
        佰壹拾壹元，應繳裁判費新台幣壹拾玖萬肆仟伍佰玖拾
        貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
        補繳新台幣壹拾玖萬仟玖佰伍拾貳元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
