【裁判字號】    98,司拍,283
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第283號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之3
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年3月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之
    債務，設定新台幣（下同）2,020,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期間為96年5月3日至126年5月2日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於96年5 月3
    日向聲請人借用1,680,000元，借款期限自96年5月7日起至
    97年5月7日止，屆期時若聲請人不為反對續約之意思表示者
    ，得以同一內容繼續一年，不另換約，每月一期自撥款日起
    利息按期繳付，本金到期一次還清，依本行定儲利率指數加
    年息1.6%計付（目前年息3.91%），利息每月計算一次滾入
    原本，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自98 年5月25日
    起即未繳納本息，尚欠本金1,680,000元及違約金。上開借
    款履經催討均未清償，依借款借據暨約定書約定，債務人在
    借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪
    失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、催收通聯記
    錄（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年8月20日新院雲民碩
    98司拍283字第17619號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年8月24日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
