【裁判字號】    98,審竹交簡,852
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第852號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「民國97年11月25日執行完畢，詎仍不知悔改」應補充更
    正為「又於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於96年8 月30日以96年度桃交簡字第3471號判
    決判處拘役45日確定；又於97年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於97年7 月31日以97年度桃交簡字
    第3013號判決判處拘役40日確定；上開案件經接續執行，於
    98年1月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改」，第6、7行
    「仍於98年9 月22日23時許，在桃園縣龜山鄉○○○路某處
    飲用酒類」應補充更正為「仍於98年9月22日晚間8時許，在
    桃園縣龜山鄉○○○路某處飲用枸杞酒4 杯，飲至同日晚間
    11時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；又因高速行駛，沿途左右搖擺行超不穩，顯然無
    法正常駕駛；又於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次、
    含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事；而於
    查獲後，其出入車門困難、劃定直線無法正常行走，顯無法
    正常操空駕駛；另命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因公共危險、過失傷害等
      案件，經臺灣板橋地方法院於96年6 月30日以96年度交訴
      緝字第2 號判決分別判處有期徒刑6月、4月，併定應執行
      有期徒刑8月確定，嗣經同法院於96年9月13日以96年度聲
      減字第6330號裁定分別減為有期徒刑3月、2月，併定應執
      行有期徒刑4月確定，於98年1月4 日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
      徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有2 次酒後駕車公共危險之刑事前案紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，亦不
      知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒
      刑3 月，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1946號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段639 巷42
                        弄7號
                        居桃園縣龜山鄉○○○路78巷5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    交訴緝字第2號判決處應執行有期徒刑8月，嗣經同法院以96
    年度聲減字第6330號裁定減為應執行有期徒刑4月確定，於
    民國97年11月25日執行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於98年9月
    22日23時許，在桃園縣龜山鄉○○○路某處飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於翌日即98年9月23
    日2時40分許，自其位於桃園縣龜山鄉○○○路78巷5號2樓
    之居處，駕駛車牌號碼為L5─3342之自用小客車，嗣於當日
    3時29分許，行經國道中山高速公路南向80公里處（新竹縣
    湖口鄉路段）時，因行車不穩、對於警員指揮無反應而為警
    攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達1.04MG/L，且其當時多話、
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中，復未通
    過平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之生理協調平衡檢
    測，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）警員報告、被告酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因公共危險等案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度交訴緝字第2號判決處應執行有期徒刑8月，嗣
    經同法院以96年度聲減字第6330號裁定減為應執行有期徒刑
    4月確定，於97年11月25日執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份附卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。請審酌被告前已有2次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
