【裁判字號】    98,審竹交簡,851
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第851號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第3
    、4行「在新竹市○○路○○路邊攤與友人飲酒」應補充更
    正為「在新竹市○○路○○路邊攤與友人飲用啤酒約3 瓶」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.00毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳；且其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形；又於查獲、測試或
    訊問過程中，有含糊不清、多語等情事；而於查獲後，命其
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖
    晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
    ；另命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸
    碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則
    呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有侵占遺失物之刑事紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
      交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
      折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1923號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○○街36
                          巷18號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍自98年9月16日凌晨0時許起，在新竹
    市○○路○○路邊攤與友人飲酒，嗣於同日凌晨2時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼
    L2R—007機車，往新竹市○○街方向行駛，嗣於同日凌晨2
    時51分許，行經新竹市○○街50巷2號前，因駕駛行為異常
    ，經警攔檢，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升
    1.00毫克而查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同日凌
    晨2時52分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.00毫
    克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警
    據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附
    卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕
    駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試
    結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，
    是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能
    安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  陳玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
