【裁判字號】    98,竹勞調,39
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹勞調字第39號
原      告  癸○○
            寅○○
                        之1
            丑○○
            丁○○
            乙○○
            卯○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            子○○
前列十四人共同
一、原告因請求給付薪資，曾聲請對被告台灣穎傳科技有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰拾柒萬仟肆佰
        玖拾元，應繳調解費新台幣貳仟元，扣除前繳支付命
        令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹仟伍佰元
        。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
