【裁判字號】    98,聲,1877
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害國幣懲治條例案件（98年度偵字第7318號）
，經檢察官單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第237 號），本院
裁定如下：：
    主  文
扣案損毀之新臺幣壹仟元紙鈔壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15日12時21分許
    ，在臺北縣汐止市○○街54號2 樓住處，因細故與其妻林紫
    騏發生口角時，竟憤而起出身上之新臺幣（下同）1,000 元
    紙鈔，將之撕毀致令不堪使用，於上揭時地為警查獲，並扣
    得毀損之1,000 元紙鈔1 張，被告涉犯妨害國幣懲治條例第
    5 條之罪部分，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之規定以98年度偵字第7318號為不起訴處分
    確定。經查扣案之毀損1,000 元紙鈔1 張，為被告所有，供
    本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯妨害國幣懲治條例之罪
    者，其銀類、金類新舊各種硬幣，偽造、變造或損毀之幣券
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，妨害國幣懲治條例第6 條亦
    有明文。。
三、經查，扣案1,000 元紙鈔1 張為被告所有，且已遭被告損毀
    致不堪行使一情，為被告供承在卷（見偵查卷第40、45頁）
    ；又本件被告違反妨害國幣懲治條例案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7318號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可參（見偵查卷第47至49頁）
    ，是上開損毀之1,000 元紙鈔確屬被告所有，且於該案犯罪
    所用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 、妨害國幣懲治條例第6 條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
