【裁判字號】    98,司家聲,4
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    指定親屬會議之成員
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                     98年度司家聲字第4號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議成員事件，未提出禁治產人乙
    ○○完整之親屬系統表（應列明其父、母、伯、叔、姑、舅
    、姨及堂、表兄弟姐妹）及其戶籍謄本等證明文件，經本院
    於民國98年9 月15日裁定命聲請人於收受本裁定之日起7 日
    內補正，逾期即駁回其聲請，該裁定已於98年9 月25日送達
    ，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依照上開規
    定，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
