【裁判字號】    98,聲,1833
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1833號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉慶人律師
            張漢榮律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯刑
    法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款結夥攜
    帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜罪，嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於民國
    98年8 月31日將被告甲○○羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○父親因病過世，獨留年逾78歲身
    體狀況不佳之母親，實難放心母親一人在外生活，請求庭上
    予以交保讓被告返家妥適安置母親，被告交保期間絕不再犯
    ，並隨傳隨到，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，認構成
    刑法第158 條第1 項僭行公務員職權罪、第330 條第1 項、
    第321 條第1 項第3 款、第4 款攜帶兇器強盜罪及結夥攜帶
    兇器加重強盜罪，有被告自白，共同被告張世國、陳家銘之
    自白，證人王陳茶、傅偉、王晶中、李友仁之陳述，臺北市
    政府警察局槍枝初步檢視報告暨照片，現場監視錄影器畫面
    翻拍照片、及扣案未具殺傷力之改造手槍1 支暨檢察官勘驗
    筆錄、通聯紀錄、診斷證明書等證據可佐，上開罪復經本院
    各判處有期徒刑3 月、7 年、7 年2 月，應執行有期徒刑10
    年；本件被告所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且
    被告2 次犯加重強盜罪，對社會治安危害重大，本案雖經本
    院審結，尚無勾串共犯或證人之虞，惟本件既未確定，為確
    保公共利益、公眾安全，且有保全進行審判、執行之必要，
    是本院認仍有羈押原因存在，並有羈押必要；至聲請意旨所
    稱有停止羈押回家中照顧家人之必要云云，核與刑事訴訟法
    規定之停止羈押要件不符，尚無法憑採。綜上，本件聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
