【裁判字號】    98,審附民移調,202
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第202 號因刑事附帶民訴事件，於
中華民國98年10月19日上午9 時51分，在本院第十法庭試行調解
成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、羅建明
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新臺幣（下同）捌仟捌佰捌拾捌元，
      並於民國98年11月5 日起，按月於每月5 日給付貳仟貳佰
      貳拾貳元，至全部給付完畢為止，如有一期未給付，視為
      全部到期。給付方式如下：由相對人匯款至聲請人華泰銀
      行帳號0000000000000 號帳戶。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
