【裁判字號】    98,交聲,1223
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年9 月28日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEY223219號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    23日晚間6 時40分許，騎駛車牌號碼BAC-721 號重型機車行
    經臺北市○○街、館前路之有燈光號誌管制之交岔路口，因
    闖紅燈，為警依法攔停舉發，故依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 千8
    百元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以：伊坦承有闖紅燈之違規行為，但當時順著車
    流左轉，與紅燈右轉所生之危險性雷同，應從輕處理云云，
    故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、本件異議人於上開時間、地點騎駛機車闖紅燈，經警當場攔
    停舉發之事實，業經其自承在卷，而異議人雖以上情置辯，
    然異議人於號誌紅燈時逕自左轉，行車路徑跨越路口，勢將
    影響館前路南北向車流，而與紅燈時未通過路口之右轉行為
    有別，此亦係道路交通管理處罰條例第53條於94年12月28日
    增列第2 項紅燈右轉罰則，以示與闖紅燈之行為有別之立法
    目的，故異議人辯稱應從輕依紅燈右轉行為裁罰云云，於法
    無據，而無可採。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
