【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助連續詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年7 月25日犯幫助連續詐欺取財罪
    ，經本院95年度簡字第368 號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署94年度偵字第12374 號）判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1 日，
    緩刑3 年，嗣受刑人於緩刑期間內更犯詐欺罪，經臺灣桃園
    地方法院98年度撤緩字第138 號裁定撤銷緩刑確定在案，茲
    檢察官以受刑人上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
