【裁判字號】    98,聲,1925
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中有於95年7 月1 日之前犯之，而修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，以修
    正前規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第51條第5 款規定，就有期徒刑部分定其
    應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例施用第一級
    毒品、施用第二級毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢察官聲請就受刑人所受數
    有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
