【裁判字號】    97,消債更,949
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第949號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國97年12月10日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○路134 之1 號
    2 樓（下稱臺北市北投區址）。惟債務人自承其與配偶、子
    女之居住地址為臺北縣三重市○○○○街80巷38號全棟（下
    稱臺北縣三重市址），依債務人所提租賃契約書影本所示，
    其租賃期間係自97年1 月1 日起至99年12月31日止（見本院
    卷第88至89頁），足徵債務人聲請更生時之實際居住地應為
    臺北縣三重市址。佐諸債務人子女補習處所、郭姿廷就學地
    點均在臺北縣三重市地區，及債務人所提生活必要費用支出
    單據（水費、電費、電話費）所載地址亦為臺北縣三重市址
    ，電話費繳款義務人並為債務人等情以觀，顯見債務人於臺
    北市北投區址並無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之
    地域，應為臺北縣三重市址，非屬本院轄區。是依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
