【裁判字號】    98,補,475
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第475號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
上列原告與被告冠捷建設股份有限公司（原名：喬詩雅建設有限
公司）間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾貳萬肆仟零捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟玖佰柒拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
