【裁判字號】    98,聲,992
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第992號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  褔照建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            己○○
            丁○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            癸○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三三八六號提存事件聲請人所提供之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣佰肆拾
萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債
票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第2425號裁定
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）340 萬元之債票
    為擔保物，並以本院89年度存字第1678號提存事件提存在案
    。嗣經92年度聲字第150 號、95年度聲字第1034號裁定准予
    變換提存物，聲請人並以如主文所示之債票提存在案。現因
    該債票業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
