【裁判字號】    98,聲,1880
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第1146號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行
    之刑如主文所示。
二、又中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公
    布之司法院釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。本件如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，本院所定應
    執行刑雖超過6 個月，依上開司法院解釋意旨，仍得易科罰
    金，故依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
