【裁判字號】    98,審交易,297
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月4 日13時40分許
    ，騎駛車牌號碼P7Y ─883 號重型機車，沿臺北市大同區○
    ○○路由西往東方向行駛，途經臺北市大同區○○○路與延
    平北路交岔路口處時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及保持行車安全間隔。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，未注意保持行車之安全間隔等規定，即貿
    然未減速而欲超越前方車輛，而不慎擦撞由告訴人甲○○所
    騎駛之車牌號碼TS8-726 號輕型機車，致其人車倒地，因而
    受有右膝近端脛骨骨折之普通傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月13日具狀撤回告訴
    （98年10月15日送達本院），有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
