【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣壹仟元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人甲○○向本院聲請更生後，經本院酌定相當金
    額，於民國98年8 月24日裁定限其於該裁定送達後5 日內預
    納必要費用新臺幣1,040 元，該裁定已於同年9 月2 日寄存
    送達於臺北市政府警察局內湖分局內湖派出所，並於同年9
    月14日發生送達效力，有送達證書在卷可憑（見本院卷第12
    3 頁），惟聲請人迄今仍未如數預納。揆諸首開說明，自應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
