【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第943號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  金禾國際貿易有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第三九五三號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十六年度存字第五九五二號提存事件所提存面
額新臺幣佰萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債（號
碼：A90101），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第3953號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院96年度存字第5952號提存事件提存後，經臺灣臺北地
    方法院以96年度執全字第3513號執行事件執行在案。茲因聲
    請人撤回假扣押執行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還前開提存物，並提出假扣押裁定、撤回假扣押執行狀、
    臺灣臺北地方法院通知函、囑託塗銷查封登記書、民事執行
    處通知、撤銷假扣押裁定聲請狀、提存書、撤銷假扣押裁定
    暨其確定證明書、郵局存證信函暨其回執等件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
