【裁判字號】    98,消債清,50
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第50號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81 條 第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，
    並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀
    況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82
    條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人名下車號Q5-4849 汽車之行照影本，目前使用狀況，
   實際使用人，使用汽車之原因及必要性。
2、債務人自民國96年9 月起迄今，所有往來證券公司之交易明
   細表，證券存摺封面、內頁影本及投資股票往來金融機構存
   摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人應向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳納查詢費新
   臺幣 (下同)100 元 ，並提出繳款證明影本，供本院函查債
   務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料
   。
4、債務人長期無穩定工作，截至目前仍卻投資民興國際開發股
   份有限公司80萬元，宏總建設股份有限公司34萬元，瀚宇彩
   晶股份有限公司17萬1140元，及威致鋼鐵工業股份有限公司8
   萬元。暫不論上開公司是否下市，債務人應曾有相當資金於
   證券市場中進行投資。債務人應說明其投資證券市場之資金
   來源，及目前資金流向。
5、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質
   借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
6、按時間順序，列表說明自96年9 月起迄今，所有工作內容（
   包含所有正職、兼職、臨時工作）、來源（即僱主）、實際
   收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大
   約收入金額，不得僅以勞保投保資料為據。
7、提出自96年9月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺
   至本裁定送達日），並說明是否領取低收入戶補助、殘障津
   貼或勞保失業給付及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格
   ，應說明未申請或不符資格之原因。
8、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，
   該房屋之土地及建物登記謄本，及97年度全年水、電、瓦斯
   、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請），請勿以繳費單
   據代替。
9、債務人既無工作，其生活支出中膳食費高達6000元（即每日
   200 元），交通費每月高達1000元之原因、內容及計算式。
   又債務人應據實重行提出其每月個人必要生活費用之明細、
   各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。
   若未實際支出，不得列入。
10、債務人之母林鄭玉鳳96、97年綜合所得稅各類所得資料清單
    、最新財產歸屬資料清單，及自96年9 月起迄今郵局存摺封
    面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），是否領取殘
    障津貼、勞眷津貼或就養金及金額。
11、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人（兄弟姊妹）之收
    入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔扶養費用
    ，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
    原因。
12、債務人年僅44歲，生活單純，卻積欠多達15家金融機構，高
    達508 萬元之信用債務，且金額之高，顯非單純供基本生活
    所需。債務人應具體說明其積欠上開債務本金之確實原因，
    並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養卡，維持基本生活
    」等空泛理由代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
