【裁判字號】    98,補,479
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第479號
再審原告    乙○○
                        號3樓.
上列再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾捌萬貳
仟壹佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
