【裁判字號】    98,重訴,376
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第376號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對對被告核發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後十日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟佰肆拾壹萬壹仟柒佰零貳
    元，應徵第一審裁判費新臺幣陸拾伍萬捌仟零玖拾陸元，扣
    除原告聲請核發支付命令所繳納之裁判費新臺幣伍佰元後，
    應補繳裁判費新臺幣陸拾伍萬柒仟伍佰玖拾陸元。
  (二)提出準備書狀一件，載明訴訟標的及其原因事實，與應受判
    決事項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
