【裁判字號】    98,審交簡,99
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審交簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年7月14日98年度審交易字第297號裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告因過失傷害案件，前經本院於98年7 月14日以98年度審
交易字第297 號裁定改依簡易程序審理，惟因告訴人撤回告訴，
本院認為本件不得進行簡易程序，應進行通常審判程序，原裁定
應予撤銷。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
