【裁判字號】    98,交聲,1234
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1234號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年10月1 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    11日上午8 時54分許，騎駛車牌號碼CQR-781 號重型機車行
    經臺北市○○○路、酒泉街口，不依規定而駛入來車道，為
    警依法拍照採證後逕行舉發，故依道路交通管理處罰條例第
    45條第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9 百元
    ，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則略以：違規地點之車道狹窄，如遇路口紅燈車輛
    回堵時，機車根本無路可走，警方不思改善，竟躲在暗處拍
    照，且伊患有憂鬱症，擔心上班遲到，所以才會駛入來車道
    云云，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，不依規定駛入來車道者，處6 百
    元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第45條第3 款、第63條第1 項第1 款定有明文
    。又汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，同
    條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明文。
四、有關異議人於上開時間、地點騎駛機車駛入來車道之事實，
    業經異議人自承在卷，並有採證照片1 張存卷可稽，則異議
    人確有不依規定駛入來車道之違規行為，自堪認定屬實。異
    議人雖以上情置辯，然警員係以科學儀器採證後逕行舉發，
    於法本無不合，而異議人依法本應在車道內行駛，車道寬窄
    、擔心上班遲到等因素，與違規行為間並無直接因果關係，
    異議人執此卸責，尚無可採，亦非法定之阻卻違法事由，異
    議人徒憑己見指摘原處分違法不當，容有未合。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
