【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1110號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第二九七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十八年度存字第一六二０號提存事件所提存面額新臺幣伍拾
萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票（號碼：MI0012
62），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院98年度司裁全字第297 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之債票為擔保金，並以鈞院98年度存
    字第1620號提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    ，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、擔保金
    返還同意書、印鑑證明等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
