【裁判字號】    98,審簡,797
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第797號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第12698 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第1927號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗餘淨重零點貳玖陸
肆公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開海洛因所用之包裝袋壹只沒
收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡上字
    第187 號判決判處有期徒刑7 月確定，復因違反毒品危害防
    制條例案件，經同院以92年度易字第2922號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開2 罪嗣經裁定應執行刑有期徒刑1 年確定
    ，於民國93年12月31日縮刑期滿執行完畢；復因犯竊盜、施
    用第二級毒品及施用第一級毒品等罪，經臺灣板橋地方法院
    分別以95年度簡字第1879號判決、95年度易字第990 號判決
    及95年度訴字第1419號判決，分別判處有期徒刑5 月、5 月
    、7 月確定，前揭竊盜及施用第一級毒品二罪，嗣經法院裁
    定減刑及定應執行刑為有期徒刑5 月確定，並與上開施用第
    二級毒品罪及另犯侵占罪所處罰金銀元5,000 元之易服勞役
    接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，甲○○明知海洛因為第一級毒品，非經許可不得持有，
    惟因染有毒癮，仍於98年6 月27日或28日某時許，在臺北縣
    淡水鎮○○○路與學府路附近，向真實姓名、年籍均不詳綽
    號「兄呀」之成年男子以新臺幣2,500 元購得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.301 公克）而持有之，惟尚未及施用，即
    於98年7 月3 日下午5 時30分，經警徵得甲○○同意後，搜
    索其在臺北縣淡水鎮○○路○ 段18巷26號2 樓住處，當場扣
    得前揭海洛因1 包（淨重0.301 公克），因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中迭承不諱（
    參見98年度毒偵字第1267號偵查影卷第7 頁及第9 頁、第31
    頁至第32頁），並有員警於98年7 月3 日搜索被告住處時，
    當場在枕頭下查獲之海洛因1 包（淨重0.301 公克，鑑驗採
    樣0.0046公克，驗餘淨重0.2964公克）扣案可憑（扣案物經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗證實為第一級毒品海洛
    因，有該中心出具之98年7 月27日航藥鑑字第0983711 號毒
    品鑑定書1 紙附於同上偵查影卷第83頁可考），並有搜索扣
    押筆錄及查獲現場照片2 幀等件在卷可稽（附於同上偵查影
    卷第11頁至第13頁、第18頁）。綜上，足認被告自白與事實
    相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定。
    至被告雖另供承取得前揭第一級毒品海洛因時，同時向綽號
    「兄呀」之男子購得第二級毒品之甲基安非他命，而被告因
    施用該等甲基安非他命涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用毒品罪部分，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官另以
    98年度毒偵字第1267號提起公訴，有起訴書一份存卷可考，
    然該案起訴範圍應僅及於被告施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行部分，至本案被告持有第一級毒品海洛因部分，核與該
    案施用毒品甲基安非他命犯行無關，無從為該案施用毒品犯
    行吸收，要非該案起訴效力所及，是本案被告犯行，仍應依
    法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告持有海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如事實欄所
    載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數量，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因（驗餘淨重0.2964公克），係查獲之第一級毒
    品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開海洛因
    所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶
    之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所
    有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    鑑驗時採樣之海洛因0.0046公克，已因鑑驗用罄而滅失，自
    無從諭知沒收銷燬，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
