【裁判字號】    98,重訴,125
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  嚴亮律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年10月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)、被告以「甲○○訴訟及借貸費用明細表」（下稱借貸費用
      明細表）向原告借貸新臺幣（下同）630 萬3100元，被告
      曾對原告提出偽造文書之告訴，經臺灣板橋地方法院、臺
      灣高等法院判決原告無罪，即可確定該債權為真正。爰依
      消費借貸之法律關係請求被告給付。
  (二)、對被告抗辯之陳述：原告提出之借貸明細表雖有差異，但
      是被告對原告提出之偽造文書刑事告訴，既然無罪確定，
      足見原告提出之借貸明細表確實蓋有被告印章，是被告辯
      稱並無理由。
  (三)、聲明：被告應給付原告630 萬3,100 元。
二、被告辯稱：
  (一)、前開借貸明細表係原告自己使用電腦繕打，當時原告住在
      伊家裡，借據上印章是原告拿伊的印章去蓋，原告沒有幫
      伊付錢，沒有借錢給伊，伊根本沒有欠原告錢，伊還有臺
      灣板橋地方法院92年度板簡字第2819號宣示判決筆錄及債
      權憑證可以證明是原告欠伊錢。
  (二)、原告在臺灣板橋地方法院87年度訴字第69號確認抵押權不
      存在訴訟中提出之借貸明細表數份，每份均有不同之處：
      (1)87年6 月3 日提出之借貸明細表，總計625 萬8,700 元
        ，借貸利息150 萬元利息60萬元（1 年8 個月，月息2
        分）、農會100 萬元利息52萬2,000 元（5 年，由80.9
        至84.8）。債權人、債務人均未蓋章。
      (2)87年3 月18日借貸明細表總計637 萬700 元，利息部分
        借貸150 萬元，利息75萬元（2 年1 個月，月息2 分，
        自81.10.05至83.11.17）、農會100 萬元利息38萬4,00
        0 元（3 年4 個月，月息9.35，自81.08.12至84.12.12
        ）。債權人、債務人均未蓋章。
      (3)87年5 月8 日提出之借貸明細表，總金額637 萬700 元
        ，利息150 萬元利息75萬元（2 年1 個月，月息2 分，
        自81.10.05至83.11.17）。農會100 萬元，利息38萬4,
        000 元（3 年4 個月，月息9.35，自81.08.12至84.12.
        12），債權人債務人有蓋章。
      (4)原告在90年度訴字第2501號案件中提出之借款明細表，
        債權人、債務人有蓋章，但兩個印章距離分開，明顯不
        同。
  (三)、借貸明細表上有多處顯然錯誤，例如：伊是蔡梅月的債權
      人，不是伊欠蔡梅月錢，有參與分配資料可證；還有原告
      向板橋農會借貸，伊是保證人，有農會之存證信函可參，
      借貸明細表竟寫成伊欠原告錢。
  (四)、聲明：駁回原告之訴。
三、被告曾以原告利用保管其印章之機會，盜蓋印文在借貸明細
    表上，涉嫌行使偽造私文書，提出刑事告訴後，臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後以93年度偵續字第24號聲請簡易
    判決處刑，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2095號判決
    無罪，經檢察官提出上訴後，臺灣高等法院駁回上訴。此經
    本院調閱上開卷宗確認無誤，並有判決書影本附卷（本院卷
    第14至第19頁）。
四、本院得心證之理由：
  (一)、按消費借貸，為要物契約，須以金錢或其他代替物之交付
      為構成要件，如對於交付之事實有爭執，自應由主張已交
      付之貸與人負舉證責任，此觀民法第474 條之規定自明。
      次按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任
      ，又私人之印章，由自己使用為常態，被人盜用為變態，
      主張變態事實之當事人，自應就此印章被盜用之事實負舉
      證之責任。再按，刑事判決所為事實之認定，於為獨立民
      事訴訟之裁判時本不受其拘束，原審斟酌全辯論意旨及調
      查證據之結果，依自由心證為與刑事判決相異之認定，不
      得謂為違法，最高法院29年上字第1640號判例可資參照。
  (二)、經查：
      原告提出借貸明細表（本院卷第12頁）主張被告向伊借貸
      630 萬3100元，然經被告否認該文書之真正，辯稱是原告
      與伊同居期間，遭原告使用其印章盜蓋，伊沒有欠原告錢
      等語。被告已自承系爭借貸明細表所蓋用之印文為其印鑑
      ，係屬真正，則被告自應就其抗辯係遭他人盜蓋一節，負
      舉證責任。被告曾提出刑事告訴，然因被告對於偽造時間
      、何時知悉偽造等細節，指述不一，且於臺灣板橋地方法
      院87年度訴字第67號塗銷抵押權事件中原告已提出借貸明
      細表，被告於多年後始提出刑事告訴等情，法院認為並無
      積極證據認定原告有行使偽造文書之犯行，而判決無罪確
      定，此有臺灣板橋地方法院93年度訴字第2095號判決、臺
      灣高等法院94年度上訴字第915 號判決可參，業如前述。
      惟刑事判決認定之重點為原告是否有行使偽造文書之犯罪
      行為，必須達到有罪之確信，與本件兩造間是否有消費借
      貸之法律關係並無必然關係，是本院自得依調查證據之結
      果及全辯論意旨依自由心證認定。然查，於87年間，被告
      對原告提出確認抵押權不存在即臺灣板橋地方法院87年度
      訴字第69號案件審理中，原告於該案進行中於87年3 月18
      日當庭提出之答辯狀中第四點所陳「被告（乙○○）於84
      年11月7 日就原告（甲○○）積欠被告之債款羅列一表，
      共有600 餘萬元，其中原告將部分款項刪除，縱僅就原告
      所自認部分計算，亦有300 餘萬元。..... 」（該卷第42
      頁），復提出借貸明細表一份（該卷第53頁），惟該借貸
      明細表上並無任何人簽名、蓋章，債權人、債務人欄位於
      借貸利息之下，總金額為625 萬8,700 元，且內容「二、
      借貸利息部分；三、郵局劃撥部分、四、台銀存入部分；
      五、現金部分」均被畫線刪除；利息部分：借款150 萬利
      息60萬元（一年八個月，月息2 分）、農會100 萬元利息
      52萬2,000 元（五年，80年9 月到84年8 月）。嗣後原告
      於87年5 月8 日提出之借貸明細表（該卷第96頁）上，有
      原、被告印文於其上，總金額為637 萬700 元，債權人、
      債務人名字在郵局劃撥下方，借款150 萬利息75萬元（2
      年1 個月，月息2 分）、農會100 萬元利息38萬4,000 元
      （3 年4 個月，月息9.35，81.08 .12 至84.12.12）。又
      於87年6 月3 日法官當庭請甲○○於借貸明細表上將該付
      的錢作打勾，付清打圈。（87年6 月3 日當日核對之借貸
      明細表上二、借貸利息；三、郵局劃撥、四、台銀存部分
      ；五、現金部分均被畫線刪除），甲○○對於一、訴訟費
      部分表示，這些錢有些直接付給律師，有些錢付給被告，
      編號2 刁榮華律師15萬元、編號3 嚴弘律師15萬元是將錢
      交給乙○○等語。是於87年度訴字第69號案件中原、被告
      已就借貸明細表對帳過，只有編號2 刁榮華律師15萬元、
      編號3 嚴弘律師15萬元甲○○打勾表示應付的，但稱有將
      錢交給乙○○，其餘訴訟費用甲○○打勾打圈，表示已經
      付清（參照87年度訴字第69號87年6 月3 日言詞辯論筆錄
      ，該卷第129 頁、第130 頁）。而於本院98年10月5 日言
      詞辯論筆錄，被告表示對之前講得沒有意見，那二筆律師
      費是因為是原告的朋友，所以把錢給原告等語。臺灣板橋
      地方法院87年度訴字第69號法官當庭對帳所用之借貸明細
      表上，並無原告、被告之印文於其上，查，原告歷次提出
      之借貸明細表均為84年11月7 日製作，但總金額有不同，
      「二、借貸利息部分」有關借貸150 萬元部分及農會利息
      部分金額及利息期間均有不同，原告自行提出借貸明細表
      有完全未經甲○○簽名、蓋章，亦有其上有甲○○印文者
      ，債權人、債務人位置有在借貸利息下方，亦有在郵局劃
      撥下方，原告於87年3 月18日答辯狀提出借貸明細表，其
      上並無甲○○印章，且第二項借貸利息、第三項郵局劃撥
      、第四項台銀存入、第五項現金部分，均遭刪除，倘若本
      件借貸明細表（本院卷第12頁）內容為真實，何以原告在
      該案答辯時未提出，反而提出經刪除部分且未經甲○○簽
      名、蓋章之借貸明細表，在該案承辦法官面前未以本件借
      貸明細表對帳。從而，原告於本案提出之借貸明細表內容
      真實性存疑。又消費借貸為要物性契約，被告於該案即否
      認消費借貸關係（該卷第66頁），否認原告有交付金錢或
      代為清償，原告自應提出相關證據證實確實交付金錢或其
      他代替物給被告或代被告清償，僅以一內容真實性存疑之
      借貸明細表未能證明原告確實有借貸金錢給被告。再查，
      證人郭崇禮於該案中證稱：84年間原、被告分手有吵架，
      伊有在場，有聽到誰欠誰多少錢，鬧到派出所後，伊就離
      去，之後又回來，伊有到他們家裡，當時甲○○承認欠6
      、7 百萬元，有說不要還，還告訴伊，有偷乙○○三張空
      白支票等語（該卷第101 頁）。甲○○則否認證人證詞之
      真實性。然查，乙○○於該案第一次答辯狀即陳稱就甲○
      ○自認部分計算僅有300 萬元，而非陳稱被告甲○○坦承
      積欠60 0餘萬元，由此可知，被告甲○○並未承認積欠原
      告600 餘萬元，何況，郭崇禮為原告之友人，甲○○何以
      向郭崇禮主動陳稱積欠6 、7 百萬元，甚至主動告知偷竊
      乙○○三張空白支票，且郭崇禮對於債權金額之原因為何
      ？如何結算？並未有詳細證述，其證詞未能證明與本件債
      權債務關係有直接關連性，本院認為其證詞證明力不足。
      況且，原告對於為何同一日有多份借貸明細表，且金額、
      內容有差異處，均未能有合理之說明，是原告未提出證據
      證明有交付金錢或其他代替物給被告或代替被告清償，從
      而，原告主張被告應返還630 萬3,100 元，並無可採。
五、原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款，為無理
    由，不應准許，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
