【裁判字號】    98,聲,1894
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年度執聲字第1157號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院、臺灣板橋地方
    法院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編
    號1 至3 、4 至5 、6 至8 、11至12部分，前經定執行刑為
    有期徒刑1 年2 月、10月、1 年10月、6 月）。茲聲請人依
    刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
