【裁判字號】    98,訴,1273
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1273號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年10月2
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
