【裁判字號】    98,中簡,3038
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 列關於「路
    價值新臺幣1798元) 」應更正為「( 價值新臺幣1798元) 」
    ，第7 列關於「背包內」後應補充「，欲供己飲用」，第8
    列關於「員工吳治佑」應更正為「員工吳治祐」，及證據欄
    一第2 列關於「證人吳治佑」應更正為「證人吳治祐」，第
    3 列關於「贓物認領保管收據」應更正補充為「台中市警察
    局第四分局大墩派出所贓物認領保管單」，並應增列「臺中
    市警察局第四分局大墩派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表」
    、「現場圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
