【裁判字號】    98,重訴,470
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第470號
原      告  甲○○
被      告  匯智國際休閒育樂有限公司
被    告兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還投資款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費（原聲請核發支付命令
    ，經債務人異議後，依法視為起訴），經本院於民國98年9
    月15日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年9月18日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
