【裁判字號】    98,聲再,46
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第46號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年4 月
29日第一審確定判決（98年度訴字第1270號），聲請再審，本院
裁定如左：
      主    文
再審之聲請駁回。
      理    由
一、本件聲請再審意旨略稱：聲請人民國97年10月20日下午5 時
    30分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路734 號前為警攔檢後，聲
    請人於警員未搜得任何不法事證下，主動坦承於97年10月19
    日下午某時，有施用第一級毒品海洛因之犯行，並同意員警
    採集尿液送檢驗，而自首接受裁判，是聲請人所犯施用第一
    級毒品罪，係聲請人於警方未發覺前，主動向警方供述，應
    合乎自首條件，原確定判決就此重要證據漏未審酌，為此依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審等語。
二、本件聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    98年4 月29日以98年度訴字第1270號判處有期徒刑1 年1 月
    ，並於98年5 月18日確定在案等情，有本院上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受輕於原判決所認罪名之判決
    者為受判決人之利益，得聲請再審。該條文既曰輕於原判決
    所認「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別，所
    謂輕於原判決所認罪名，係指原判決所認罪名比較，其法定
    刑較輕之罪名而言。至於同一罪名之有無加減刑罰之原因者
    ，僅足影響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不
    得據以再審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減
    ，並不屬於刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所指罪名之範
    圍（最高法院70年度第七次刑事庭會議決議參照）。是自首
    僅係同一罪名加減刑罰之原因，與罪名無關。準此，本件聲
    請人以其施用第一級毒品犯行有自首之酌減其刑之情事，原
    確定判決未予審酌，顯有未洽為由，向本院聲請再審，與其
    所涉犯之罪名既屬無關，依前揭說明，聲請人之聲請，並無
    理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
