【裁判字號】    97,訴,3071
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第3071號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷1號.
被      告  丙○○
                        巷1號.
當事人間撤銷贈與行為事件，本院於民國98年1月22日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄中關於「中山電謄字第一三五六四五號
收件」記載，應更正為「97年普字第251200號收件」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
