【裁判字號】    98,中簡,3297
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第283號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同犯強制罪，均處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12
    行以下「甲○○、丙○○明知乙○○並非現行犯或準現行犯
    ，彼等並無逮捕乙○○之權利，竟基於以強暴妨害他人行使
    權利之犯意聯絡，共同以手抓住乙○○，並毆打、拉扯乙○
    ○，欲將乙○○解送至臺中市警察局第四分局大墩派出所，
    並使乙○○因而受有左臉腫脹併淤青、後枕部挫傷之傷害（
    傷害部分，業據乙○○撤回告訴），而以上開強暴方式，妨
    害乙○○行使離去之權利」之記載，應予更正為「甲○○、
    丙○○見乙○○跑離，明知乙○○並非現行犯或準現行犯，
    欲自行將乙○○解送至派出所，乃共同基於以強暴妨害乙○
    ○行使離去權利之犯意聯絡，共同出手抓住乙○○，毆打、
    拉扯乙○○，致乙○○受有左臉腫脹併淤青、後枕部挫傷等
    傷害（傷害部分，業據乙○○撤回告訴），甲○○旋即撥打
    110報案，在警員尚未到場處理之前，甲○○、丙○○共同
    以上開強暴方式，妨害乙○○行使離去之權利」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○、丙○○2人，前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等任職
    房屋仲介公司，有正當職業，因受同事徐女哭訴於帶看房屋
    之際，遭乙○○詐欺及性騷擾，基於義憤擬為徐女出頭，卻
    誤以林永塘見徐女呼喊其為色狼後，跑離現場情事即符合準
    現行犯要件，一時失慮而有前開犯行，故本院認被告等經此
    刑之教訓，當知所警惕，均無再犯之虞，是前開對被告等宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  台中簡易庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
