【裁判字號】    98,易,3147
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1840號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    以93年度易字第1159號判決，判處有期徒刑7 月確定；再於
    95年間，因侵占案件，經臺灣南投地方法院以95年度易緝字
    第25號判決，判處有期徒刑6月確定；另於95 年間，因贓物
    案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第471 號判決，判
    處有期徒刑5 月確定。上開侵占及贓物案件，經定應執行刑
    10月，並接續執行竊盜案件，於96年1月26 日因縮短刑期假
    釋出監，於96年8月3日縮刑期滿執行完畢。丙○○明知綽號
    「榮志」之不詳姓名年籍之人所持有之五輪拼裝車，係來路
    不明之贓車（為甲○○所有，於97年5月26日下午1時前某時
    ，在南投縣水里鄉○○村○○街5巷103號對面之空地失竊，
    而於同日報案），仍於97年5月25 日傍晚，在臺中縣龍井鄉
    ○○路之某寺廟前，以新臺幣（以下同）5 萬元代價，向綽
    號「榮志」之人購買該五輪拼裝車。嗣於同年月28日上午11
    時20分許，因丙○○駕駛該五輪拼裝車，行經臺中市○○區
    ○○路3段173之25號前，為警當場查獲，並扣得該五輪拼裝
    車1 輛（業已發還甲○○），因而循線查悉上情。案經臺中
    市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)臺中市警察局第六分局扣押物品目錄表一份、贓物認領保管
    一紙。
  (四)照片10張。
三、爰審酌被告丙○○為貪圖小利而故買贓物，惟其犯罪所得尚
    屬輕微，且該五輪拼裝車已歸還被害人甲○○，被害人亦與
    被告成立和解，並表示不再追究，此有和解書一份，在卷可
    憑，而被告犯後於本院審理中已坦承犯行，深知悔悟、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
