【裁判字號】    98,聲,4758
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第4758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等2罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，另
    按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，雖為
    刑法第41條所明定。然按司法院釋字第662號解釋謂：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，並聲
    請定其易科罰金之折算標準。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及定其易科罰金
    之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    大法官釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
