【裁判字號】    98,易,3388
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21474號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國98年6月底起，基於以重製之
    方法侵害他人著作財產權之犯意，未經澳洲「Madiggan」公
    司之臺灣代理商松美國際股份有限公司（下稱松美公司）之
    同意或授權，擅自將松美公司所創作享有著作財產權之精油
    乳液產品說明之語文著作，重製張貼於其PChome 24h購物露
    天拍賣網站帳號「waynＺ0000000000」之網頁上，供不特定
    人瀏覽，並販賣澳洲「Madiggan」公司之精油乳液產品，侵
    害松美公司之著作財產權。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人松美公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    檢察官認被告係犯著作權法第91條第1項之罪，依同法第100
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年9月30日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭        法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
