【裁判字號】    98,訴,2615
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同  丁○○律師
選任辯護人
被      告  己○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  王世勳律師
被      告  庚○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳佩吟律師
被      告  壬○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  丁○○律師
被      告  甲○○
                      之2
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
義務辯護人  王銘助律師
被      告  辛○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  薛任智律師
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳隆律師
            蕭智元律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、己○○、庚○○、壬○○、甲○○、辛○○、
戊○○均自民國玖拾捌年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○、丙○○、己○○、庚○○、壬○○、甲○○、
    辛○○、戊○○等人前經本院訊問後，認為被告己○○涉犯
    毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品之罪嫌疑重大
    ，及被告乙○○、丙○○、庚○○、壬○○、甲○○、辛○
    ○、戊○○等人均涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣
    第三級毒品之罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7月30日執
    行羈押，至98年10月29日，3個月羈押期間即將屆滿。茲本
    院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自98年
    10月30日起，第一次延長羈押期間2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施  慶  鴻
                                    法  官  簡  婉  倫
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
