【裁判字號】    98,聲,532
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第532號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣22,000元後，本院98年度司執字第35119 號
執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第2436號第三人異
議之訴判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第35119號執行事件之強制執行程
    序。經查，本院98年度司執字第35119號強制執行事件現尚
    未終結，而聲請人已依強制執行法第15條規定，對相對人提
    起第三人異議之訴，並聲明求為撤銷本院98年度司執字第35
    119號強制執行事件之強制執行程序之判決等情，業經本院
    調取上開執行卷宗及98年度訴字第2436號民事卷宗查閱屬實
    ，因認聲請人之聲請為有理由，應酌定擔保金額予以准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    時，命聲請人提供之擔保，係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執行之債權額
    為新臺幣（下同）1,00,000元，如停止執行未能即時受償預
    計所受之損害額，應為該數額按年息5%計算之遲延利息；參
    以本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所定數額，屬
    得上訴第三審事件，至三審終結其期間推定為4年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年、
    民事第三審審判案件期限1年），則相對人因停止執行而未
    能即時受償所可能受之損害額為21,667元（計算式：1,00,
    000元×5%×(4＋4/12)=21,667元，元以下四捨五入），本
    院綜合上情，及為計算上並聲請人供擔保之便利，認為聲請
    人所應供之擔保金額以22,000元為適當。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
