【裁判字號】    98,簡附民,17
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡字第1059號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述：詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、經查，本件被告甲○○涉犯之刑事案件，業經本院於民國98
    年10月7 日以98年度簡字第1059號判處罪刑。原告於98年10
    月14日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有
    未合，原告之訴應予駁回。其假執行之聲請，亦失其依據，
    應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
