【裁判字號】    98,聲,4516
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第214號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第284號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重0.3公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第一級毒品
    海洛因1包，係屬違禁物（施用毒品部分，另為不起訴處分
    ），依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定聲請宣告沒收燬毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.3公克
    ），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒
    品，且屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
