【裁判字號】    98,婚,654
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第654號
原      告  乙○○
                      號5樓
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件原告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單在卷可證；且核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、兩造於民國94年7月5日結婚，詎被告自96年9月8日起即攜子
    離家出走，迭經原告以口頭或存證信函要求被告返家居住，
    被告均置之不理，被告顯違背同居之義務，且無正當理由，
    爰依民法第1001條之規定，請求被告履行同居義務。
二、對被告抗辯之陳述：（一）其會對被告說各走各的路，係因
    被告白天均回娘家，至原告下班時始返家，且被告在家中亦
    未盡其應盡之責任。而被告已回娘家居住，原告自無必要幫
    被告繳納健保費用。（二）原告之母並未並未以言詞諷刺被
    告。（三）原告在兩造共同生活期間，確有負擔兩造所生子
    女之生活費用，但在兩造進行調解即98年4月間，原告即未
    負擔等語。
三、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：
一、原告在手機簡訊已表示各走個人的路，彼此互不相干，並將
    被告健保退掉。
二、96年7月底原告打前開簡訊前1個星期，被告即離家，因被告
    與原告理念不合，原告僅以電話叫其回去，未至被告娘家接
    被告返家，且當時被告之兄曾帶被告回去，但原告都一直鎖
    在另一間電腦房睡，故被告自96年9月起離家返回娘家居住
    ，迄今未與原告居住。
三、兩造婚後感情初尚篤洽，但96年間自原告之母與兩造同住後
    ，原告對被告態度及生活所需不聞不問，原告之母更以言語
    諷刺被告，被告遂返回娘家居住等語，資為抗辯。
四、並聲明（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查兩造於94年7月5日結婚，婚姻關係目前尚存續中；與兩造
    結婚後未約定共同住所，但兩造戶籍均設於台中縣大里市○
    ○路○段217巷57號5樓；暨被告自96年9月起離家返回娘家居
    住，迄今未與原告共同居住等事實，為兩造所不爭（見本院
    98年9月10日言詞辯論筆錄），另有戶籍謄本、存證信函影
    本等在卷可證，並經證人吳月霞證述明確，自堪信為真實。
    次查原告曾傳內容為各走各的路之簡訊與被告，亦為兩造所
    不爭（見本院前開言詞辯論筆錄），另有簡訊相片在卷可證
    ，亦堪信為真實；然被告亦自認原告曾以電話叫其返家（見
    本院98年8月24日言詞辯論筆錄），與原告曾以存證信函要
    求被告返家居住，亦有前開存證信函可證，足認前開簡訊內
    容僅係原告一時之氣話，尚難遽認被告有不能同居之正當理
    由。另查原告之母吳月霞未曾以言語諷刺被告，亦據證人吳
    月霞證述明確，被告前開抗辯，亦不可取。此外，被告迄未
    舉證證明其有不能同居之正當理由，則被告不履行同居之義
    務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告依
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，自應
    予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
