【裁判字號】    98,簡,1091
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2336
7號），因被告等均自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○、乙○○於本院訊問時均自白不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
