【裁判字號】    98,易,3119
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年十
月十九日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書等案件，
    經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第四三九號判決各處以
    有期徒刑一年十月、七月，並經最高法院九十年度台上字第
    二八三八號判決駁回上訴確定，後由臺灣高等法院以九十一
    年度聲字第六一四號裁定合併應執行有期徒刑二年二月確定
    ，於民國九十三年九月二十七日執行完畢。其又因施用毒品
    案件，經本院以九十五年度毒聲字第一○三一號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    九十五年度毒聲字第一三○七號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於九十六年十月二十五日戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二二○號
    處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十八年一月十七日凌晨三時許為警採尿回
    溯九十六小時內之某時（正確時間王曉龍已不復記憶），在
    停置於臺北縣某道路之自用小客車內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球上燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    八年一月十七日凌晨一時三十分許，經警在臺北縣三重市○
    ○路○段十一號網路帝國網咖店內查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
