【裁判字號】    98,中交簡,1803
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年7月13日16時許起至同日19 時
    許止，在臺中縣太平市○○路附近，與6名友人共飲高粱酒2
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後
    騎乘車牌號碼SYZ─056號機車上路。嗣於同日19時30分許，
    途經臺中市○區○○○路220號前，因不勝酒力，不慎滑倒
    。經警據報前往處理，甲○○因傷送醫，於同日20時19分抽
    血檢測其血液中酒精濃度值結果達244.5MG／DL，經換算呼
    氣中所含酒精濃度值為每公升1.16毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢中坦承不諱，並有澄清醫院生化報告單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    現場照片、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、衛生署臺中醫
    院診斷證明書及員警職務報告書在卷可參。綜上，足見被告
    自白與事實相符，被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間
    ，因公共危險案件，經本院以97年度中交簡字第2112號判決
    判處罰金新臺幣（下同）60000元，如易服勞役以1000元折
    算1日確定並經執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，竟又再犯酒後駕車，足認被告對酒後駕車，全無悔意，
    且被告經檢測其血液中酒精濃度值結果達244.5MG／DL，經
    換算呼氣中所含酒精濃度值為每公升1.16毫克，實對其他用
    路人產生相當大之危險，且被告亦因此而發生車禍等情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
