【裁判字號】    98,交聲,2838
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2838號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年6 月25日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年12月6 日中午12時48分許，駕駛車牌號碼G6T-
    637 號重型機車，行經臺中縣大里市○○路○ 段520 號前，
    因有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規，經臺
    中縣警察局霧峰分局員警當場舉發。原處分機關遂於98年6
    月25日以裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書依法裁處罰
    鍰新臺幣（下同）500 元，逾期依裁決書處罰主文裁處，於
    法並無違誤等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：員警為本件舉發時之態度不佳
    ，且伊確有戴安全帽，可傳喚與舉發員警同行之另一名員警
    到庭作證，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期
    間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁
    定駁回之。經查，原處分機關於98年6月25日作成之裁監稽
    違字第裁61-HD0000000號裁決書，係於民國98年6月26日送
    達於受處分人，有上開裁決書之送達證書附卷可稽。受處分
    人卻遲至98年8月31日始提出本件聲明異議狀，有聲明異議
    狀上所蓋公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章戳在卷
    可稽，顯已逾20日之期間，不合法律上之程式，且無從補正
    ，受處分人之本件聲明異議，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
