【裁判字號】    98,中簡,3232
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除將犯罪事實欄第1 列有關前科之記載更正為
    「甲○○前曾犯竊盜、搶奪、詐欺、違反毒品危害防制條例
    等罪，其中於民國94年間所犯竊盜、違反毒品危害防制條例
    及搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、10月、2 年
    6 月確定，嗣竊盜及違反毒品危害防制條例部分經減刑為有
    期徒刑4 月、5 月，並與搶奪部分合併定應執行刑為有期徒
    刑3 年2 月確定，甫於97年11月15日因縮短刑期執行完畢」
    ，及第16列有關「傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分
    」應補充更正為「傷害部分業據撤回告訴，被訴傷害及準強
    盜部分，業經檢察官另為不起訴處分在案」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上述犯罪前科，甫於97年11月15日縮刑期滿執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜、搶奪前科，素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知改過向上，以正當
    方式取得財物，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人之財
    產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊之物經被害
    人領回，且對被害人造成之傷害亦與被害人達成和解，幸未
    造成重大損害，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識
    程度等情（見警卷調查筆錄受詢人欄所載），均諭知以新臺
    幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
