【裁判字號】    98,交簡,180
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18773號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度交訴字
第262號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據增列「被告甲○○於本院訊
    問時之自白。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又
    被告於過失肇事後留在現場，至警員劉勤昌抵現場處理時，
    即坦承其為肇事之人，進而接受裁判，符合自首之要件規定
    ，故依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告過失程度之
    輕重，被告肇事後坦承犯行，犯後態度良好，其過失行為雖
    肇致本案車禍之發生，直接造成被害人之生命法益喪失，惟
    已與被害人家屬達成民事和解，有本院調解程序筆錄1份在
    卷可稽，犯後自始至終均坦承其有過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第
276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
