【裁判字號】    98,易,3158
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2484號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院沙鹿簡易庭以95年度沙簡字第
    337號判決判處有期徒刑4月確定，並於民國96年3月7日執行
    完畢。竟又意圖為自己不法之所有，於97年5月11日凌晨2時
    許，在桃園縣大溪鎮○○路70巷口，以其所有之機車鑰匙開
    啟甲○○所有交予其兄宗國謙使用，停放在該處之車牌號碼
    BY-3829 號自小客車車門，再以上開機車鑰匙發動引擎後竊
    取之。嗣於97年5月21日下午5時許，為宗國謙友人黃榮明，
    在桃園縣龜山鄉○○路○段511號前，發現丙○○駕駛上開自
    小客車，搭載不知情之陳冠男、陳怡雯，乃報警處理，為警
    在上址當場查獲，並扣得上開贓車（業已發還甲○○）及丙
    ○○所有之機車鑰匙一支。
二、案經甲○○告訴桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、下列被告以外之人於審判外之陳述，業經當事人於審判程序
    同意作為證據（見本院98年10月5 日審判筆錄），本院審酌
    各該言詞陳述作成時之情況，亦認為適當，故均得為證據，
    先予敘明。
二、被告丙○○於本院審理時，對於前開犯罪事實坦承無誤，而
    認罪在卷。並據被害人甲○○於警詢時陳述甚明，核與證人
    宗國謙、黃榮明及被告友人陳羿伶（原名陳怡雯）、陳冠男
    於警詢及偵查中所言相符，並有贓物認領保管單1 紙及警方
    所拍攝之照片2張、車籍資料資本資料詳細畫面1紙附卷可為
    佐證，可認被告於本院審理時對本件竊盜犯行所為認罪之自
    白，與事實相符，本件事證已明，被告前揭竊盜犯行，足以
    認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告曾因犯竊盜罪，經本院沙鹿簡易庭以95年度沙簡字第
    337號判決判處有期徒刑4月確定，於96年3月7日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份在卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項，加重其刑至2分之1。爰審酌被告曾因竊盜罪
    經法院判決處刑，並已執行完畢，猶不知悔改，復犯本件竊
    盜罪，惟其竊得之自小客車已歸還被害人，並於本院審理時
    坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，再審酌其犯罪之動機、目
    的、方法、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，係被告所有，已據
    其供明在卷，且為其供本件竊盜犯罪所用之物，依法併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
