【裁判字號】    98,司繼,830
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第830號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。非
    訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事
    件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事
    件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丁○○於民國98年7月19日死亡，其生前最
    後住所地為高雄市○○區○○路133號四樓，有被繼承人之
    除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲明人聲明拋棄繼承案件，
    應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲明人誤向無管轄權之本院聲
    明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上為正本係由原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
