【裁判字號】    98,交簡,175
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之21
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
146號），本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度交易字第419號）
，判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官全篇起訴書誤載被告姓名為
    「王志瑋」，而應予更正為「甲○○」；及起訴書犯罪事實
    欄一第10、11行之「乙○○受有頭部外傷、左手肘撕裂傷等
    傷害」，應補充為「乙○○受有頭部外傷、頸椎損傷合併椎
    間盤脫出、左手肘撕裂傷、左小腿撕裂傷之傷害」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10   月     19   日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年     10   月     19   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13146號
    被      告  王志瑋  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路210號
                        10樓之21
                        居臺中市○○區○○街115號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王志瑋於民國97年12月30日下午，駕駛車牌號碼4657-SJ 號
    自小客貨車，沿臺中市○○區○○路往北屯路方向行駛，於
    同日14時30分許，行經太原路3段與太原路3段376 巷之無號
    誌交岔路口，於右轉至太原路376 巷之際，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，當時亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意
    及此而貿然右轉，適有榮慧奇騎乘車牌號碼HK9- 566號重型
    機車與乙○○騎乘車牌號碼RR3-650 號輕型機車搭載吳密子
    行經該處，見狀均緊急煞車，乙○○所騎乘機車先擦撞榮慧
    奇所騎乘機車右後排氣管後倒地向前滑行，再撞及王志瑋駕
    駛車輛右側始行停下，造成乙○○受有頭部外傷、左手肘撕
    裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王志瑋於偵查中未明確坦承犯行。經查：上開犯罪
    事實，業據告訴人乙○○以證人身分、證人榮慧奇於偵查中
    具結及證人吳密子於警詢中各別證述明確且互核相符。按汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全
    規則第102 條第1項第7款訂有明文，被告駕駛車輛自應注意
    此規定，且依卷附道路交通事故現場圖、調查報告表、談話
    紀錄表、補充資料表、現場照片等所示，事故發生當時並無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，致為本件車禍肇事
    ，對車禍發生自有過失，臺中市○○○道路交通事故初步分
    析研判表、臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書亦同此認定。至告訴人就本件肇事雖亦與有過失，然尚
    不得因此免除被告之過失責任。另告訴人確因本件車禍受有
    上揭傷害，亦據告訴人提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書附卷足憑，則被告之過失駕駛行為與告訴人所受之傷害結
    果間，顯具有相當因果關係，犯嫌洵堪認定。
二、核被告王志瑋所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                        檢 察 官    丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書 記 官    孫 蕙 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
