【裁判字號】    98,交簡,178
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12736 號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其駕駛執照業遭註銷（原身分證統一編號：Ｚ000
    000000號），竟仍於民國98年3 月28日凌晨，無照駕駛車牌
    號碼9C－9875號自小客車，沿臺中市○○區○○路由漢翔路
    往福科路方向行駛，嗣於同日凌晨2 時15分許，行駛至環中
    路與西屯路之交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天氣晴，夜間有照明，路面乾燥
    無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意其前方已有車輛在停等紅燈，因而煞車不及，自
    後方向前追撞由乙○○駕駛在上揭交岔路口停等紅燈之車牌
    號碼J2－8337號自小客車，致乙○○之自小客車再向前追撞
    同為停等紅燈而由丙○○所駕駛之車牌號碼5232－SG號自小
    客車，使乙○○因而受有右胸壁挫傷並有腦震盪之現象，丙
    ○○因而受有頸部肌肉疼痛之傷害（過失傷害部分，業據告
    訴人丙○○撤回告訴）。詎甲○○雖於車禍當時曾下車攙扶
    乙○○，惟見丙○○正打電話報警，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，逕行駕駛前開自小客車離去，嗣為警循線查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵訊中之指訴。
  (三)臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、補充資料表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、澄清綜合醫院中
    港分院診斷證明書各2 份、現場暨車損照片19張、監視器翻
    拍照片9 張附卷可稽。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。經查
    ，本件被告於上揭時、地駕駛自小客車，本應遵守前述規定
    ，且依當時天氣晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎其疏未注意其
    前方已有車輛在停等紅燈，因而煞車不及，自後方追撞由乙
    ○○駕駛在上揭路口停等紅燈之自小客車，致乙○○之自小
    客車再向前追撞同為停等紅燈而由丙○○所駕駛之自小客車
    ，使乙○○、丙○○因而受傷，足見被告確有過失。而被告
    之過失行為與被害人所受傷害間，具有相當因果關係，要無
    疑義。
  (五)復按駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必
    要之措施並向警察機關報告，不得駛離，道路交通管理處罰
    條例第62條第1 項亦有明文，且駕車與人發生車禍者，一般
    人均可預見他人恐受有相當傷害甚有危及性命之虞，被告於
    肇事後雖有下車攙扶乙○○，然竟未留下聯絡方式或待員警
    到場處理事故，仍駕車離開現場，顯無意救助而有逃逸之意
    思，亦臻灼然。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人傷
    而逃逸罪。又被告自承其無駕駛執照等語在卷，而其駕駛執
    照確遭註銷，亦有高雄區監理所汽車駕駛人查詢表附卷可參
    ，是其無照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就過失傷害罪部分予以加重其刑。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告雖無前科（前於88年間因違反動產擔保交易法案件
    ，經法院判處拘役50日，緩刑3 年，緩刑期滿，緩刑未經撤
    銷，刑之宣告失其效力，有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），然駕車行駛於道路未能切
    實遵守交通安全規則因而肇事致他人受傷後，竟罔顧人命安
    全，逕自逃逸現場，對告訴人乙○○造成身體健康之損害、
    且犯後未能與告訴人乙○○達成和解，惟犯後態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑（刑罰種類不同，尚無定
    應執行刑之問題），並分別諭知易科罰金之折算標準。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通管理處罰
條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
如主文所示之刑。
中     華    民     國    98    年    10   月    19   日
                    交通法庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   陳錫威
中     華    民     國    98    年    10   月    19   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
