【裁判字號】    98,交聲,3890
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3890號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十八年十月七
日所為之裁決（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國九十八年十月七日二時二十五分許，駕駛車牌號
    碼九九七一－ＷＤ號自用小客車，在臺中縣東勢鎮○○路西
    門巷口處，因「酒後駕車，呼氣測試酒精濃度每公升零點四
    九毫克，超過標準」之違規事由，經臺中縣警察局東勢派出
    所員警以中縣警交字第ＨＤ0000000號號違反道路交
    通管理事件通知單當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）一萬四千五百元，吊扣汽車駕駛執照十二個月，施以道
    安講習（罰鍰九十八年十月七日已繳納）。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰
    條例第六十八條業經修除吊扣各級駕照，伊因駕駛自小客車
    違規，被吊扣職業聯結車駕照，乃為裁罰不當，且有違行政
    程序法第七條，請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕照一
    年部分，爰聲明異議等語（受處分人並未就罰鍰及施以道安
    講習部分聲明異議）。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣一
    萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
    扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執
    照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考
    領，道路交通安全規則第一百一十四條第二款及道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。
  (二)另按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月
    十四日日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路
    交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛
    執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」查
    ，該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊
    銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條文將違法或
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以
    其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通
    安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛
    行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而
    最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八
    條原有條文中之【吊扣或】三字刪除各情，有立法院交通委
    員會九十四年十月五日臺立交字第０九四二四００一五三號
    函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可參（參立
    法院公報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上開立法理
    由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照
    】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，
    受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    ，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院
    九十七年度交抗字第三二九號、九十八年度交抗字第三二五
    號裁定意旨參照）。本件受處分人於九十八年十月七日二時
    二十五分許違規時，上開新修正之道路交通管理處罰條例第
    六十八條業已生效施行，自應適用修正後之規定，僅吊扣其
    違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，合先敘明。
  (三)本件受處分人甲○○持職業聯結車駕駛執照駕駛自用小客車
    ，於上開時、地經檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，
    為受處分人所不爭執，復有臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局臺中區○○○○○道路交
    通管理事件裁決書、送達證書等資料附卷可考，足證受處分
    人上開酒後駕車違規事實已明，堪以認定。按汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型
    車、輕型機器腳踏車。交通安全規則第六十一條第一項第三
    款定有明文。查受處分人所領有者係職業聯結車駕駛執照，
    乃現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給駕駛執照一張，
    並未領有自小客車駕駛執照。而依修正後道路交通管理處罰
    條例第六十八條規定，既已將「吊扣」各級車類之規定予以
    刪除，原處分機關自不得逕行處分吊扣受處分人其他車種之
    大貨車駕駛執照。原處分機關逕行吊扣受處分人領有職業聯
    結車駕駛執照，已逾越修正後道路交通管理處罰條例第六十
    八條之規範意涵及範圍。至受處分人僅持有職業聯結車駕駛
    執照，而未持有普通小型車駕駛執照，乃基於公路機關因汽
    車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
    並准其駕駛較低級車類之車輛之規定，因而實務上僅逐級核
    給汽車駕駛執照一張，致持有職業聯結車駕駛執照者，倘因
    駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，無
    小型車普通駕駛執照可供吊扣。此等因法令所產生執行技術
    層面之困難，本應由行政機關因應法令之變更，而精進其行
    政執行成效，斷不得因無駕駛執照可供吊扣執行之困難，為
    求行政上之便利，反棄法令於不顧，逕吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照。是此技術層面之問題，要難據為原處分合法之
    理由（臺灣高等法院臺中分院九十七年度聲字第六六０號、
    九十七年度交抗字第四三六號及九十七年度交抗字第四二五
    號裁定同此意旨，可資參照）。是依前述受處分人依法所受
    之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，而非限制受處分
    人駕駛聯結車之權利，然原處分機關竟吊扣受處分人之職業
    聯結車駕駛執照，顯有誤會，且此舉無異剝奪受處分人駕駛
    職業聯結車之權利，對受處分人之工作權造成極大之損害，
    復與現行之道路交通管理處罰條例第六十八條之規定未合，
    故受處分人此部分異議理由，自屬可採。從而，本件異議為
    有理由，爰撤銷原處分關於吊扣汽車駕駛執照十二個月部分
    ，並就該撤銷部分改諭知如主文第二項所示之處罰（而原處
    分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道安講習部分，聲明異議
    意旨並未指摘及此，本院即無由就罰鍰及施以道安講習部分
    之處分併予審酌，附此敘明）。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
