【裁判字號】    98,簡,1045
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於國防部臺南軍事監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5843號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○於民國95年間因施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑7 月、3 月、3 月確定，並裁定定其應執
    行為有期徒刑1 年4 月在案，嗣因符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，而減其刑期二分之一，甫於96年11 月
    20日假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，於98年1 月17日下午4 時許，甲○騎乘車牌
    526- CRG號重型機車搭載林清平（另行審結），行經臺中市
    ○區○○街60號前，見乙○○所有車牌HII-349 號重型機車
    停放在該處，竟共同基於意圖為自己不法之所有犯意聯絡，
    由甲○把風，林清平持己有鑰匙1 支啟動機車電門竊取該部
    機車，得手後，騎乘使用。嗣經警方調閱監視器畫面，始循
    線查悉上情。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○及共同被告林清平於警、偵訊之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證詞。
  (三)臺中市○區○○街60號附近之監視翻拍器畫面。
  (四)臺中縣警察局車輛尋獲輸入單。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與
    共同被告林清平就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。又被告甲○有上述犯罪事實欄項所載之前
    科，甫於96年11月20日假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○前有多次犯罪前科，素行不佳，
    有前科紀錄表可憑，竟不知改過向上，以正當方式取得財物
    ，為貪圖私慾，而夥同共同被告林清平竊取他人機車，侵害
    他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊之
    機車為81年出廠之重型機車，價值非鉅，並經被害人領回，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警
    卷調查筆錄受詢人欄所載），均諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。至共犯林清平所有，
    供犯本罪所用之鑰匙1 支，並未扣案，為免將來執行之困難
    ，爰不為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                   刑事簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
