【裁判字號】    98,補,1482
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1482號
原      告  漢鐘精機股份有限公司
                      號1樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告何鋼工業股份有限公司間請求返還貨款等事件，
因原告起訴，未據繳納裁判費，且就聲明第二項部分，亦未於訴
狀載明訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命
其補繳裁判費，茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，查報聲
明第二項部分之訴訟標的價額，並與聲明第一項之金額合併計算
後，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，俾憑辦理。（訴訟標的之
金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分
，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部
分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
）
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
