【裁判字號】    98,交訴,279
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
90號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年，並應依如附件所示臺中縣大雅鄉調解委員會98年
刑調字第110號調解書所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月1日22時40分許，駕駛車牌
    號碼NG-3781號自小客車，由南往北沿臺中縣大雅鄉○○路
    六甲巷行駛至該巷與永和路之交岔路口時，竟疏未注意車前
    狀況及減速慢行，仍以高速通過上開路口，適有丙○○駕騎
    車牌號碼P2D-019號機車後載乙○○，由東往西沿該永和路
    駛進上開路口，甲○○所駕駛之自小客車乃撞擊丙○○、乙
    ○○所騎乘之機車，致其等人車倒地，丙○○因而受有左內
    踝開放性骨折、左側脛骨肌腱破裂、多處深部撕裂傷、左側
    足跟大範圍撕裂傷之傷害，乙○○則受有左肩挫傷、右膝、
    右小腿、雙足、左手等多處擦傷、左大腳指指甲脫落之傷害
    （甲○○涉犯過失傷害部分業據丙○○、陳潔撤回告訴，由
    本院另為不受理之判決）。甲○○肇事後，竟未採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，反而基於肇事逃逸之犯
    意，駕駛上開自小客車逃離現場。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、檢察官偵訊時之供述，及於本院
    審理時之自白。(2)丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時之
    證詞。(3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、車損及現場照片、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書2
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又肇事逃
    逸罪名既經立法者置於刑法公共危險罪章之列，顯見其偏重
    於社會公共安全法益之保護，而與重在保護個人生命、身體
    安全之遺棄罪尚屬有別，自不能以受傷或死亡人數之多寡計
    算罪數；是以縱令被告駕車肇事導致被害人丙○○、乙○○
    受傷，且未予救援即擅自逃逸，其所侵害者仍屬單一社會法
    益，而無須依刑法第55條論以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯。爰審酌被告肇事後棄被害人丙○○、乙○○於不顧，其
    行為應予嚴厲譴責，惟念其犯罪後業與被害人二人達成調解
    ，有附件所示之臺中縣大雅鄉調解委員會98年刑調字第110
    號調解書存卷可參，犯後已坦承犯行，態度良好，暨其素行
    、犯罪手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，經此
    偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。又緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。
    本院斟酌被害人權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑
    期間，課予依附件臺中縣大雅鄉調解委員會98年刑調字第11
    0號調解書所示調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被
    告應依該調解書所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反
    該調解書內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，被害人
    等得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤
    銷緩刑，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    74條第1項第1款、第2項第3款。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
