【裁判字號】    98,簡,1093
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21555
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○於本案行為前，曾因詐欺案件經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，素行非佳，且其時值青壯，不思以正當方法賺取財物
    ，為貪取不法利益而為本案竊盜犯行，犯罪動機、目的均非
    良善，迄今仍未賠償被害人損害，再兼衡酌被告犯後尚知醒
    悟、直承犯行，及其智識程度、犯罪動機、手段、本案竊得
    財物價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另本案被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，且無同條例第
    三條規定不應減刑之情事，爰依法減輕其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
