【裁判字號】    98,交訴,279
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9890號），本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年2月1日22時40分許，駕駛
    車牌號碼NG-3781號自小客車，由南往北沿臺中縣大雅鄉○
    ○路六甲巷行駛至該巷與永和路之交岔路口時，竟疏未注意
    車前狀況及減速慢行，仍以高速通過上開路口，適有丙○○
    駕騎車牌號碼P2D-019號機車後載乙○○，由東往西沿該永
    和路駛進上開路口，甲○○所駕駛之自小客車乃撞擊丙○○
    、乙○○所騎乘之機車，致其等人車倒地，丙○○因而受有
    左內踝開放性骨折、左側脛骨肌腱破裂、多處深部撕裂傷、
    左側足跟大範圍撕裂傷之傷害，乙○○則受有左肩挫傷、右
    膝、右小腿、雙足、左手等多處擦傷、左大腳指指甲脫落之
    傷害。甲○○肇事後，竟未採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，反而基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客
    車逃離現場。因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌（肇事逃逸部分另以簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、乙○○於第一審
    辯論終結前撤回過失傷害告訴，有臺中縣大雅鄉調解委員會
    98年刑調字第110號調解書在卷可憑，爰不經言詞辯論，就
    此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10   月    19     日
                  刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10   月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
