【裁判字號】    98,聲,4669
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第287 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零壹陸貳
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國98年4 月
    1 日16時45分許，在臺中縣霧峰鄉○○路158 巷264 號內查
    獲被告甲○○持有第二級毒品，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0162公克）。而被告之持有毒品犯行
    ，因與前案係同一案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署以98
    年度偵緝字第1837號為不起訴處分。上開扣案物，因屬違禁
    物，爰依首揭規定聲請沒收並銷燬等語。
三、經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.
    0162公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，檢出甲
    基安非他命成分，屬第二級毒品，有該院98年4 月21日草療
    鑑字第0980400102號鑑定書1 紙附卷可稽。茲聲請人聲請宣
    告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
