【裁判字號】    98,交訴,295
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17022號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年5月18日夜間7時許，駕駛
    車牌號碼OG-0109號自小客車，沿臺中市○○區○○路2段，
    由南向北往崇義街方向前進。於同日夜間7時30分許，在河
    南路2段317號前，與同向車道右方、告訴人乙○○騎乘之車
    牌號碼YJN-831號重型機車發生碰撞，致使告訴人乙○○因
    而人、車倒地，受有左小腿擦傷（21X6公分）之傷害（過失
    傷害部分業據撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。被告
    於肇事後，雖下車詢問告訴人乙○○是否需要送醫，但因告
    訴人不予回應，被告竟基於肇事逃逸之犯意，未留下聯絡方
    式，亦未通知警方前來處理，以移動停放在路中之車輛以免
    妨害交通為由，駕駛上開車牌號碼OG-0109號自小客車離開
    現場而逃逸。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查及本院審理中對犯罪事實之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述。
  （三）告訴人提出之劉世成骨科外科診所診斷證明書。
  （四）現場及車損照片7張、道路交通事故現場圖、道路交通
        事故調查報告表(一)(二)各1份。
  （五）本院98年度司中調字第712號調解程序筆錄。
  （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    19     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
