【裁判字號】    98,訴,2506
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    交付建築圖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2506號
原      告  甲○○
被      告  億和興建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間交付建築圖事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月28
    日裁定命原告於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民
    國98年9月30日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
