【裁判字號】    98,訴,3187
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年7
    月8日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲因被告經本院另案通緝中，其顯已逃匿，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
