【裁判字號】    98,司催,1312
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1312號
聲  請  人  甲○○○○○○
                      彰化縣埔.
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、票據掛失止付通知書記載發票人為精凌模型事業有限公司、
    法定代理人為龐世忠，聲請人聲請狀附表記載發票人為巫龍
    輝(巫世凱)，請查明正確之發票人為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
