【裁判字號】    98,訴,3329
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3412號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治
      ，於民國92年1月20日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣高等法院臺中分院分
      別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定
      ；又因施用毒品及詐欺案件，經本院判處有期徒刑11月、
      6月、4月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月，再因
      施用毒品，經本院判處有期徒刑9月，嗣減為有期徒刑4月
      15日，與另犯竊盜、偽造文書罪，所處有期徒刑4月、2月
      ，合併定應執行有期徒刑9月確定，於97年7月28日假釋期
      滿執行完畢。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月8日晚
      上8時40分許，在其臺中縣龍井鄉○○路○段149巷56號住
      處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
