【裁判字號】    98,聲,4659
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執字第8915號、98年度執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯偽造
    文書案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺幣（
    下同）3萬元，復經具保人乙○○於民國（下同）96年12月7
    日繳納保證金（96年刑保字第1289號）後釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金（96年刑保字第1289號）。
二、經查，被告因犯偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒刑
    10年確定，今因檢察官通知具保人偕同被告應於98年7 月23
    日到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於98年7 月27日核發拘票（限於
    98年8月7日前拘提到案），嗣司法警察前往被告住所拘提時
    ，並未遇被告，顯有逃亡之虞，此等有臺灣臺中地方法院刑
    事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票
    、員警拘提未獲報告書等附卷可稽，是被告逃匿之事實足堪
    認定。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法
    第118條第1項之規定而為沒入具保人3 萬元保證金之聲請，
    依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
