【裁判字號】    98,易,3228
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17990
號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。所處有期徒刑
部分，應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係同事，其對甲○○原有愛慕
    之意，後因交惡而心生不滿，竟分別為下列犯行：(1)於民國
    98年3、4月間之某日，在甲○○位於臺中縣大雅鄉○○村○
    ○路1之11號住處前，拾獲甲○○所有之大門鑰匙1支，明知
    該鑰匙係脫離本人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己。(2)乙○○於拾獲上開鑰匙數日後之某日下午
    3時至5時間，持上開鑰匙，侵入甲○○上址住處（侵入住宅
    部分未據告訴）後，意圖為自己不法之所有，竊取甲○○所
    有之絲襪12件、胸罩23件、內褲29件得手。(3)乙○○復於98
    年7月12日凌晨2時13分許，以相同手法侵入前揭甲○○住處
    後，意圖為自己不法之所有，竊取屋內之鑰匙1把（計4支）
    及甲○○所有之內衣褲計4件得手。嗣甲○○發覺內衣褲遭
    竊後，調閱監視器畫面，發現係乙○○所為，乃報警查獲。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)告訴人甲○○於警詢
    及檢察官偵訊時之證詞。(3)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、查獲現場照片、監視器錄影翻拍畫面。
三、本件被告所竊物品雖然價值有限，然被告侵入民宅行竊年輕
    女同事貼身衣物，膽大妄為，其對被害女子精神心理之騷擾
    及居家安全侵害之嚴重性，絕非有形之財產價值所能衡量，
    此為本院量刑之重要審酌因素，併予說明。被告應深切自省
    ，莫再觸法，以免遭國法嚴厲制裁。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第310條之2、第
    454條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第321條第
    1項第1款、第337條、第51條第5款、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
