【裁判字號】    98,簡,1102
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1711
7號 ），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判決
處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國93年7 月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法所有之單一犯意，於97年7 月7 日上午5
    時40分許（該日臺中地區日出時間為上午5 時15分，行為時
    已屬日間），前往乙○○所經營、位於臺中市○區○○路
    356 號之品昕國際有限公司，徒手扳開而破壞該店之玻璃電
    動門後（毀損部分業據撤回告訴，詳後述）而侵入店內（無
    故侵入建築物部分未據告訴），惟於著手行竊之際，適保全
    系統啟動而觸動警鈴，甲○○即暫時步出門外，旋於同日上
    午5 時42分許，甲○○因聽聞警鈴停止，承上開同一犯意接
    續進入店內物色財物，惟因保全系統又啟動而觸動警鈴，甲
    ○○遂離開該店而未得逞。嗣於同日上午6 時許，乙○○接
    獲保全公司通知，到場查看並報警處理，為員警調閱監視錄
    影畫面，發現與在店外圍觀之甲○○特徵相符而查獲後，甲
    ○○冒名「黃麗錦」應訊，惟經警將其所留指紋卡送內政部
    警政署刑事警察局比對，始得知其正確身分而循線查獲（另
    涉偽造文書案件，業經本院以98年度簡字第233 號判處應執
    行有期徒刑6 月確定）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人品昕國際有限公司之負責人乙○○於警詢及偵
    查中之指證。
  (三)復有現場照片10張、監視錄影器翻拍照片8 張、內政部警政
    署刑事警察局97年7 月2 日刑紋字第0970098007號函暨所附
    指紋卡片2 份、統一發票、中華民國97年日出日沒時刻表各
    1 份在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告先後2 次進入該店內著手行竊之行為，
    應係單一竊盜犯行之數個舉動，時間密接，乃接續犯之包括
    一罪。又被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於民國93年7 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。被告已著手於竊盜犯行之實施，尚未得手之際，
    適因保全系統啟動而觸動警鈴始未得逞，犯罪尚屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前有賭博、竊盜、詐欺等前科（參前揭紀錄表）
    ，仍不知警惕，不思循正當途徑獲取財物，竟又著手行竊他
    人財物，惟本案犯罪情節尚輕，且被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、至刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
五、公訴意旨另以：
  (一)被告著手為上開竊盜犯行之際，並基於毀損他人之物之犯意
    ，徒手扳開而破壞品昕國際有限公司之玻璃電動門後，侵入
    該店著手行竊財物未得逞，亦涉犯刑法第354 條之毀損他人
    之物罪等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件檢
    察官認被告所犯之刑法第354 條毀損他人之物罪，依同法第
    357 條規定須告訴乃論。茲因告訴人之代表人於本院準備程
    序中陳稱不願再追究毀損部分，且當庭具狀撤回告訴，有撤
    回告訴聲請狀在卷可稽，惟公訴意旨認此部分與前揭經本院
    論罪科刑之竊盜未遂部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第3
項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
