【裁判字號】    98,中交簡,1775
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22014號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書   （殊）
                                     98年度偵字第22014號
    被      告  乙○○  男  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○村里○○街43巷30弄
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑3月確定，於民國95年11月6日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於98年9月3日20時許，在臺中市○區○○街
    43巷30弄3號住處飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日20時12分許前之不詳時間，駕駛
    車牌號碼SP─4825號自用小客車上路。嗣於同日20時12分許
    ，途經臺中市○區○○路2段223號前時，不慎與丙○○所駕
    駛之車牌號碼NZ─3611號自用小客車發生擦撞，幸未造成人
    員傷亡。經警據報前往處理，並於同日21時許，測得乙○○
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.53毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦承有酒後駕車並肇事之事實，惟矢口否
    認有何公共危險之犯行，辯稱：對方從右側超車擦撞伊的車
    子右邊，伊意識很清楚，經驗很老到，差不多是伊喝飲料的
    程度而已，伊懷疑酒測器有問題云云。經查，被告於上揭時
    、地經警施以呼氣中酒精濃度值測試結果，固僅測得呼氣中
    酒精濃度值為每公升0.53毫克無訛。惟按服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之認定，經參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號
    函參照）；次按體內酒精含量由開始飲酒時的0％ ，依飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，
    依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究指
    出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含
    量倒推計算過程一文）。本件依被告所述，其係於98年9月3
    日20時飲酒，並於同日20時12分許肇事，而員警係於同日21
    時許測得其呼氣中含酒精濃度值為每公升0.53毫克，是被告
    酒後駕車肇事之時間，與酒測之時間相隔約48分鐘。從而，
    參酌上揭研究報告之結論，可知被告於肇事當時，其呼氣中
    所含酒精濃度值，應達每公升0.580毫克（計算式：0.53mg/
    l+0.0628mg/lx0.8hr=0.580mg/l），換言之，被告為警施測
    時，其呼氣中酒精濃度值固未達每公升0.55毫克，然在酒後
    駕車、肇事當時，其呼氣中之酒精濃度值則均已逾法務部函
    示之判斷標準；再參以被告為警查獲時，確有手腳部顫抖及
    多話等酒醉現象，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙
    紙附卷可稽，足見被告駕車時之辨識力、注意力、反應力均
    不如常，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。此
    外，復有臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
    場圖、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各乙紙及現場照片12張等在卷可證。綜上所述，被告所辯，
    無非事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    3月確定，甫於95年11月6日易科罰金執行完畢等情，有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份在卷可考。其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  廖于興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
