【裁判字號】    98,交聲,2740
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2740號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年2 月10日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國94年12月10日上午8 時40分騎乘車牌號碼JQU-131
    號重型機車，行經臺中市○○路、臺中港路口處，因有「酒
    後駕車，經抽血換算酒測值為0.787mg/l 」之違規，經臺中
    市警察局第一分局交通分隊警員攔停，並依法舉發，原處分
    機關遂依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，於95年2 月10日以裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）52500 元並吊扣機車駕駛執照
    12個月，罰鍰和機車駕駛執照限於95年3 月12日前繳納、繳
    送，逾期則依裁決書處罰主文二裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：本件酒駕事件業經臺灣臺中地方法院檢
    察署以95年度偵字第1349號聲請簡易判決處刑，並經本院以
    95年度中交簡字第639 號判決受處分人應執行拘役80日，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日。嗣經臺灣臺中地方法院檢
    察署以95年度執字第5492號執行易科罰金72000 元完畢。按
    行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政罰之行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，本件受處分
    人既因同一行為而受刑事處罰，依前開行政罰法之規定，自
    不得再為裁處，爰請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期
    間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁
    定駁回之。經查，本件原處分機關於95年2 月10日所為之裁
    監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書，係於95年2 月16日寄
    存送達於受處分人戶籍地之郵政機關即太平郵局等情，有交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙在卷
    可證。受處分人卻遲至98年8 月17日始寄送本件刑事聲明異
    議狀至交通部公路總局臺中區監理所，而後經該所移轉至原
    處分機關等情，有卷附之本件刑事聲明異議狀具狀日期及受
    處分人寄送之信封郵戳在卷可佐。可知受處分人提起本件聲
    明異議顯已逾20日之期間，不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
