【裁判字號】    98,中簡,3259
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實欄第11行之「經分別裁定減刑並定其應執行刑
    ，甫於民國98年6 月1 日保護管束期滿，以已執行論」應更
    正為「經分別裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月
    15 日 、7 年6 月、2 年確定，甫於97年12月9 日因縮短刑
    期假釋出監並付保護管束【前開假釋中保護管束之期間原應
    於98 年6月1 日縮刑期滿，且至今仍未經撤銷該假釋，本應
    視為已執行完畢論，惟甲○○於假釋期間之98年4 月2 日，
    又故意犯施用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第2209號
    判處有期徒刑10月，於98年8 月31日確定在案，是其上開假
    釋依刑法第78條之規定，應於判決確定後6 月以內，撤銷其
    假釋，則甲○○上開假釋如經檢察官聲請撤銷，尚仍應執行
    殘刑，自無累犯規定之適用】」，並於證據部分補充「公務
    電話紀錄1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手於竊盜之犯行而未得逞，屬未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告前因犯如事實欄所
    載之前科，因入監執行，於97年12月9 日始因縮短刑期假釋
    付保護管束出監，保護管束期間原應於98年6 月1 日期滿，
    且至今仍未經撤銷該假釋，依法本應視為已執行完畢論，惟
    被告於假釋期間之98年4 月2 日，又故意犯施用第一級毒品
    罪，並經本院以98年度訴字第2209號判處有期徒刑10月，並
    於98年8 月31日確定在案乙節，有本院上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，則被告上開假釋自
    應於上開判決確定後6 月以內撤銷之，該假釋既經撤銷，仍
    應執行原宣告刑，尚非已執行完畢（參見最高法院85年度臺
    非字第391 號判決意旨），故其本案之犯罪不得以累犯論，
    聲請意旨認應依累犯規定加重其刑，容有誤會。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知改過向上，以正當方式取得財物，而
    貪圖私慾，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，且因所竊之物品過大無法搬運而
    未得逞，並經被害人領回，幸未造成重大損害，及其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄
    受詢人欄所載），均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
