【裁判字號】    98,再抗,26
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第26號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
再審聲請人與再審相對人間停止執行事件，經核應徵裁判費新台
幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
