【裁判字號】    98,抗,556
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第556號
抗   告   人  皓中資產管理有限公司
法 定 代理人  甲○○
送 達 代收人  乙○○
相   對   人  丁○○
              丙○○
抗告人因與相對人丁○○、丙○○間請求清償債務強制執行，聲
明異議事件，對於中華民國98年 9月17日臺灣臺中地方法院98年
度執事聲字第57號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人提起抗告意旨略以：
（一）查最高法院98年度第 3次民事庭會議決議僅認為：未將債
      權讓與事實通知債務人前，債權受讓人不得以聲請強制執
      行之方式，責由執行法院以送達書狀或讓與證明文件與債
      務人之方式為通知；是次決議並未推翻同院就訴訟中如有
      事實足認債務人知悉債權讓與之情事，該讓與仍將對債務
      人發生效力之相關判例、裁判意旨。抗告人主張可於債權
      催收程序中，通知或伺機通知債務人債權讓與之情事，債
      權讓與即對債務人發生效力，並未與上開決議內容相悖。
（二）原裁定認抗告人強制執行之聲請不合法，駁回抗告人異議
      之聲明，惟查：
    1.抗告人因執行法院對抗告人增加法律所無之限制，即要求
      抗告人於聲請強制執行前，應先提出債權讓與之通知，否
      則不得聲請，乃依強制執行法第12條第 1項規定聲明異議
      ，嗣抗告人之聲明雖遭駁回，但非已無救濟途徑，執行法
      院命抗告人補正之執行程序，其適法性亦未經確定，本件
      強制執行程序仍應續行，執行法院逕自駁回抗告人之聲請
      ，終結全案，明顯悖法。
    2.參諸強制執行法第30條之 1、民事訴訟法第229及239條規
      定與司法院 81廳民一字第03256號法律問題研究意見結論
      可知，執行法院依法須將駁回抗告人強制執行聲請之98年
      度司執字第 29105號民事裁定與原裁定送達相對人，該等
      裁定詳述本件債權讓與之始末，相對人應已知悉相關情事
      ，債權讓與即對相對人發生效力，執行法院自不得駁回抗
      告人強制執行之聲請。
    3.本件債權讓與既已對相對人發生效力，絕無礙於強制執行
      程序之續行，原法院上開駁回抗告人強制執行聲請之裁定
      ，以強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第249條第 1項
      第6款規定，排除強制執行法第28條之1、辦理強制執行事
      件應行注意事項第15之1目規定之適用， 已違中央法規標
      準法第16條之規定。
    4.執行法院又援引臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
      民執類提案第 3號研究意見，作為駁回抗告人前開聲請與
      聲明之理由，除無法理依據、法源基礎外，更與最高法院
      判例精神相悖，其逕自統一解釋法律，尚屬違憲之舉，當
      不具任何法律效力。
    5.另債權讓與之事實未通知或不及通知相對人，而致相對人
      誤向原債權人清償時，並不會對相對人產生損害，相對人
      尚可以此對抗所有後手之債權人，上開裁定以保護債務人
      為由，要求抗告人應於強制執行聲請前，先對相對人為債
      權讓與之通知，已失所附麗。
（三）末查，本件債權之原始讓與人為華南商業銀行股份有限公
      司（下稱華南商銀），第三人華南商銀係依金融機構合併
      法之規定，將本件債權讓與第三人新豐資產管理股份有限
      公司（下稱新豐公司），嗣第三人新豐公司再將債權讓與
      第三人亞太金聯資產管理股份有限公司（下稱亞太公司）
      ，第三人亞太公司復將本件債權讓與抗告人，該債權既係
      自第三人華南商銀受讓而得，參以金融機構合併法之立法
      目的，抗告人自第三人新豐公司處受讓本件債權，自得類
      推適用金融機構合併法第18條第3項之規定 ，以公告代替
      民法第297條第1項債權讓與之通知 。 爰依民事訴訟法第
      240條之4之規定，求予廢棄原裁定，續行本件強制執行程
      序等語。
二、原裁定駁回意旨略以：本件債權人受讓債權僅具一般債權受
    讓之效力，依法應先告知債務人受讓之事實，如未通知即無
    法對債務人為執行，此為最高法院最近決議之一致見解，雖
    非有絕對拘束力，然於無任何有利之其他解釋下，仍有一定
    之拘束力，下級審自應參酌。債權人既未能於法定期限內提
    出已為通知債務人債權受讓之事實，自不得對之強制執行，
    債權人未依通知補正，自應駁回其強制執行，其異議為無理
    由等語。
三、按，金融機構合併法第4條第1款規定，該法所定義之金融機
    構係指同款各目明文之銀行業、證券及期貨業、保險業所包
    括之機構，及其他經主管機關核定之機構。顯見，資產管理
    公司並非金融機構合併法所定之金融機構，其讓與債權並無
    同法第18條第3項之適用，仍應依民法第297條規定為債權讓
    與之通知，該讓與始對債務人發生效力（併參最高法院98年
    度台抗字第440、593號裁判意旨）。查本件抗告人於民國（
    下同）98年 8月14日向原法院聲請對相對人強制執行時，係
    執原法院90年度執字第6720號債權憑證為之，該債權為抗告
    人受讓第三人亞太公司轉自第三人新豐公司，第三人新豐公
    司係轉自華南商銀者，固據抗告人提出上揭債權憑證及歷次
    債權讓與證明書，暨第三人華南商銀於92年8月1日經濟日報
    及第三人亞太公司於97年1月7日都會時報之債權讓與公告、
    相對人向第三人華南商銀借款之借據影本為證，並經本院核
    閱原法院98年度司執字第29105號卷無誤。 惟參照上開說明
    ，抗告人雖為資產管理公司，究非金融機構合併法所定之金
    融機構，所受讓之債權亦非直接轉自金融機構者，尚不能適
    用金融機構合併法第15條第1項第 1款或第18條第3項之規定
    ，逕以公告方式代替債權讓與之通知，仍應依民法第 297條
    規定為之。
四、次按，執行名義，除當事人外，對於訴訟繫屬後，為當事人
    之繼受人者，亦有效力。強制執行法第4條之2第1項第1款定
    有明文。惟依民法第297條規定， 債權讓與於通知債務人前
    ，不對其生效，則債權受讓人亦不得對之強制執行。是債權
    人本於執行名義繼受人之名義聲請強制執行時，除應依強制
    執行法第6條、辦理強制執行事件應行注意事項第2點第16目
    規定，提出證明其本人或債務人為執行名義效力所及之人之
    相當證據外，尚應就其為適格執行債權人、該債權業經讓與
    併對債務人生效等合於實施強制執行之要件提出證明，以供
    執行法院審查。又債權讓與通知之性質為觀念通知，而通知
    方式不拘，以使債務人知悉事實即可，於訴訟中如有事實足
    認債務人已知悉其事，債權讓與即對債務人發生效力，固為
    最高法院22年上字第1162號 、42年台上字第626號判例意旨
    所揭示，然究不得因此即謂債權之讓與人或受讓人於未將讓
    與事實通知債務人前，受讓人即得對該債務人為強制執行，
    而責由執行法院以送達書狀或讓與證明文件與債務人之方式
    為通知。另按，聲請強制執行不合程式或不備其他要件者，
    其情形可以補正者，應定期間先命補正，否則執行法院應以
    裁定駁回之， 觀諸強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    249條第1項第6款及同項但書規定可明（ 最高法院98年度台
    抗字第374、440、593號裁判與98年度第3次會議(一)意旨併可
    資參照。）。
五、經查，本件抗告人主張己為執行名義之繼受人，對於其為適
    格執行債權人及債權讓與已對債務人即相對人發生效力等合
    於實施強制執行之要件，即應提出證明，以供執行法院審查
    。而揆諸前開說明，執行法院業於98年 8月25日發文通知抗
    告人應提出債權讓與合法通知相對人之證明到院，該通知並
    於98年 8月28日合法送達抗告人，有送達證書附前開卷宗可
    稽，嗣抗告人迄未補正，執行法院依形式審查結果，認定抗
    告人所提出之債權證明文件，未包括對相對人生效之讓與通
    知，尚不足證其有對相對人開始強制執行之權利，乃以抗告
    人不備程式要件為由，裁定駁回其強制執行之聲請，原法院
    予以維持，於法均無不合，抗告人稱執行法院係對其增加法
    律所無之限制，核非可採。抗告人雖又主張可於債權催收程
    序中，通知或伺機通知債務人債權讓與之情事，相對人於執
    行法院送達駁回抗告人強制執行聲請之裁定時，亦得知悉本
    件債權讓與之情事云云；然相對人於受債權讓與通知之前，
    尚非抗告人之債務人，抗告人即難以強制執行法第4條之2第
    1項第1款所稱之繼受人身分，對相對人聲請強制執行，執行
    法院亦不得對相對人開始強制執行，程序既未開始，相對人
    自無從知悉債權讓與之情事，而強制執行程序未如民事訴訟
    程序或督促程序，須將起訴狀或聲請狀繕本合法送達對造後
    ，始得進行程序，實務上，執行法院亦係先將囑託查封登記
    函、扣押命令先送達地政機關或受扣押之第三人後，始送達
    債務人，此已形成債權讓與通知前，先對債務人財產強制執
    行之結果，應非民法第297條規定所許， 況抗告人更不得利
    用司法資源遂行其應盡之通知義務，抗告人所言，顯無足取
    。 抗告人另主張本件應適用強制執行法第28條之1、辦理強
    制執行事件應行注意事項第15點第1目之規定， 始為適法云
    云；惟前揭規定乃就執行程序進行中，執行法院於債權人應
    為一定行為而無正當理由不為時，應如何處置之明文，尚與
    本件強制執行開始之要件有所不同，自無適用餘地。
六、綜上所述，原裁定以抗告人未能就其為適格之執行債權人與
    債權讓與通知業合法對相對人生效等情，提出證明，不符合
    強制執行開始之要件，而駁回抗告人強制執行之聲請，參照
    上開說明，於法並無不合。從而，抗告意旨仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，抗告人其餘陳述及所提證據，經審酌後
    ，認於裁定結果，不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件抗告為無理由， 爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第495條之1第1項、 第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
