【裁判字號】    98,抗,1043
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    科處罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1043號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因科處罰鍰案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年8月5日裁定（98年度訴字第1536號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：因未收到傳票，未能如期開庭到場云云
    。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」，刑事訴訟法第178 條
    第1項、第2項前段有明文規定。
三、經查：被告呂憲宗所涉偽造有價證券等案件，原審法院根據
    卷內資料，即抗告人甲○○之戶籍地址為「臺中縣霧峰鄉○
    ○村○○路36巷2號」，現住地址為「臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○路47巷2之1號」，按前址傳喚證人即抗告人甲○○應於
    98 年8月4日上午9時到庭作證，該傳票於98年7月23日依法
    寄存在臺中縣政府警察局霧峰分局霧峰派出所，已合法送達
    予抗告人，復經以拘提方式拘提，而或因被拘提人已逃匿，
    或行方不明而未能拘提抗告人到庭，抗告人無正當理由，竟
    於前開期日不到場，有臺灣臺中地方法院送達證書、點名單
    各一紙在卷可按。而抗告人之住所仍設原址，並無遷徙，有
    個人基本資料查詢結果附卷可稽。由上述抗告人之設籍、居
    住，以及原審有關傳票送達情形，抗告人顯已經合法傳喚，
    無正當理由而不到場，原審法院因之依刑事訴訟法178條第1
    項、第2項之規定，裁定抗告人科罰鍰新台幣2萬元，經核其
    認事用法均無不合。本件抗告人空言否認收到傳票，難認為
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
