【裁判字號】    98,聲,2145
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民
    國96年5月3日以96年度上易字第295號判處有期徒刑3年6月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於96年6
    月12日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已
    滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強
    制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部以98年9
    月3日法矯字第0980034717號函示核准免予繼續執行強制工
    作，有該函及免予繼續執行保安處分報告表、成績計分總表
    在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免
    予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
