【裁判字號】    98,聲,2051
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2051號
聲  請  人即
選任辯護人  林益輝律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告妨害國幣懲治條例等案件（98年度上訴第1931
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○（下稱被告）因妨害國幣懲治條例等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於警詢、偵查、原審及鈞院中對犯罪事
    實均坦承不諱，是已無串供之虞，另被告有固定之住居所，
    亦無逃亡之虞，是被告已無羈押之理由，懇請於本案判決確
    定前准予具保停止羈押，以維人權，至感德便等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。又被告經法
    官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認為「有逃亡之虞者
    」、「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪者」，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。
四、經查，被告所涉犯之妨害國幣懲治條例等案件，業經原審法
    院判處有期徒刑6月、6月及5年6月，並定其應執行刑為有期
    徒刑6年，是被告犯罪嫌疑確屬重大。被告所犯妨害國幣懲
    治條例等罪，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，具有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押顯難進行審判
    ，於民國（下同）98年9月8日執行羈押。本院審酌被告羈押
    之原因尚未消滅，且不能因具保而消滅，有羈押之必要，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
