【裁判字號】    98,上重訴,31
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第31號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
前 列二 人
共      同
選任辯護人  李添興  律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾捌年拾壹月肆日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年六月四日執
    行羈押在案，並於九十八年九月四日第一次延長羈押二月，
    惟至九十八年十一月三日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告乙○○、甲○○二人後，本院認以前項羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十一月四
    日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
    第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
