【裁判字號】    98,附民上,168
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第168號
上  訴  人    丙○○
被上訴  人    乙○○
被上訴  人    甲○○
                      方法院）
上列上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國98年 5月18日第一審判決（98年度附民字第
206號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第四百九十一條第一項、第四百八十八條
    前段分別定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟
    程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不
    得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院二
    十九年度附字第六四號判例參照）。
二、查上訴人即原告丙○○主張被上訴人即被告乙○○於民國九
    十七年七月二十四日凌晨，在臺中市○○街一二八巷六號，
    因非法執行逮捕而傷害原告，使原告受有左手腕外傷及挫傷
    之傷害，被上訴人即被告甲○○審理該案時，未公正執法而
    為共犯，因而提起本件附帶民事訴訟請求損害賠償云云。惟
    查，被告乙○○、甲○○迄今仍無任何刑事案件繫屬於原審
    法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按。是原
    審法院以本件原告就其所指被告所提起附帶民事訴訟與法有
    違，認應予駁回，並認原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，應併予駁回，於法均無不合。
三、至於原告提起上訴，雖認已有臺灣臺中地方法院97年度易字
    第4745號之刑事案件存在，然該刑事案件之被告係丙○○，
    並非本件被告乙○○、甲○○；是所為上訴無理由，應予駁
    回。。
據上論斷，應依刑事訴訟法合依刑事訴訟法第四百九十條，第三
百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
