【裁判字號】    98,聲減,209
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未領有廢棄物清除、處理許可證或核備文件，從事廢
棄物清除、處理罪所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年9月間某日起數日內，犯未領
    有廢棄物清除、處理許可證或核備文件，從事廢棄物清除、
    處理罪，經本院以95年度上更（一）字第296號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第2211號），判處有
    期徒刑一年六月，嗣經提起上訴，經最高法院於98年9月10
    日以98年度臺上字第5217號駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為修正前廢
    棄物清理法第22條第1項第4款之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
