【裁判字號】    98,抗,550
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第550號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列抗告人與相對人間請求清償借款事件，抗告人對於中華民國
98年9月14日臺灣彰化地方法院98年度訴字第707號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人沒錢請律師，剛出社會要負擔沈
    重貸款，求返還這筆借款新台幣（下同）104萬元。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有同法第249條第1項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條第1項所
    明定。
三、經查，抗告人即原告對相對人即被告向原法院聲請核發支付
    命令，相對人於法定期間內聲明異議，依法以抗告人支付命
    令之聲請，視為起訴。嗣經原法院於民國（下同）98年8月5
    日以98年補字第276號裁定命抗告人於收受裁定之日起7日內
    補繳裁判費10,796元。該項裁定已於同年8月13日送達抗告
    人，有送達證書附卷可憑（原審卷第6頁）。抗告人迄98年9
    月4日仍未補正，有原法院查詢表附卷可稽（原審卷第7頁）
    ，其訴自難認為適法；原法院以抗告人之起訴不合法定程式
    ，而裁定駁回抗告人之訴，依法並無不合。抗告人抗告意旨
    徒以沒錢請律師，需負擔沈重貸款，並就實體事項而為爭執
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
