【裁判字號】    98,重上更(一),79
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度重上更(一)字第79號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因常業重利案件，本院於中華民國98年10月6日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄之住址「住彰化縣社頭鄉○○村○○
路123號」應更正為「住彰化縣社頭鄉○○村○○○路191之4號
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○之戶籍地址應為「彰化縣社頭鄉○
    ○村○○○路191之4號」，有個人基本資料查詢附卷可稽，
    而本件原判決之原本及正本當事人欄卻誤載為「彰化縣社頭
    鄉○○村○○路123號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
