【裁判字號】    98,毒抗,1066
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1066號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國98年9月14日裁定（98年度審毒聲字第72號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審裁定，並無不合，應予維持，茲引用
    原裁定法院之裁定所記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○自民國98年6月1日起至
    今，每日均按時至草屯療養院服用美沙冬治療，有就診紀錄
    可查，希望能給予其自新的機會。又因被告已完全脫離毒品
    ，且能自力更生，目前在草屯亞旌運輸公司擔任送貨員。另
    因被告須扶養母親及兒子，如因而入監服刑，家中失去依靠
    ，又無法孝順母親。爰提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人甲○○確於98年5月26日9時50分許回溯96小時
    內某時，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告影本1份附於偵查卷可稽。而毒品危害防制條例規定觀察
    、勒戒之目的，係為斷絕施用毒品者之心癮，屬保安處分之
    一種，與刑罰執行之目的不同，抗告人既非於本案犯罪發覺
    前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，自無毒
    品危害防制條例第21條第1項規定之適用，原審依檢察官之
    聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告人以其目
    前已自動至草屯療養院接受治療，請求給予自新機會等為由
    提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
