【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1097號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            丙○○○
            甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○○○○○○○○因98年度訴字第10
97號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，茲裁定如下：
  (一)查本件訴訟標的金額為新台幣676,800元，應徵第二審裁判
    費新台幣11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
    本院繳納，逾期即駁回其上訴。
  (二)又上訴人即被告戊○○、丙○○○、甲○○均列名於98年10
    月12日之上訴狀，惟未簽名或蓋章，是否有提起上訴之意思
    不明，請具狀表明，並補正簽名或蓋章。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
