【裁判字號】    98,簡,2408
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
營偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按現為四親等以內之旁系姻親屬家庭成員，家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第二
    條第一項、第二項定有明文。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，並構成家庭暴力防治法
    第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
三、查被告係被害人之旁系姻親，業據其於警詢時供承明確，故
    核被告所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，而
    因係對家庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力
    防治法第二條第二款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪；爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、品行、智識程度、犯後承認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
