【裁判字號】    98,簡,1576
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1576號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1946號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○殺人未遂，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。扣案之殺豬
刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行「乙○○」補充為「乙○○係甲○○之胞弟
    ，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成
    員關係」、第2 行「飲酒後」補充為「飲酒後，其精神狀況
    因受酒精影響，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低」、最後並補充「乙○○於行為後，在未有偵查
    犯罪職務之公務員發覺其殺人犯行前，旋於同日14時43分4
    秒許，撥打110 報案電話，向員警坦承殺害甲○○之犯罪事
    實，而自首接受裁判」等語，證據部分並增列「(1)、被告於
    本院審理中之自白。(2)、臺南縣警察局民國98年1 月16日南
    縣警勤字第0980002556號函及所附報案紀錄單、報案內容譯
    文各5 份。(3)、財團法人奇美醫院柳營分院98年2 月6 日（
    98）奇院柳醫字第9696號函附病歷摘要、病歷影本各1 份及
    照片21幀。(4)、高雄市立凱旋醫院98年6 月18日高市凱醫成
    字第0980004025號函附精神鑑定書1 份」外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告為被害人之胞弟，業據被告
    及被害人供明在卷，其2 人係屬家庭暴力防治法第3 條第4
    款規定之家庭成員關係，而被告持刀砍殺被害人，雖未生死
    亡之結果，然此舉已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，
    且構成刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以，應依刑法
    第271 條第2 項、第1 項規定予以論罪科刑。被告已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑度減輕之。
(二)、復按刑法第19條第3 項所規定原因自由行為，不得適用同條
    第1 、2 項不罰或減輕其刑之規定。必行為人於原因行為時
    （如喝酒），對結果行為之發生有故意或能預見，而仍自陷
    於同條第1 、2 項之精神狀況（如酒醉），並實行該結果行
    為，始克相當（最高法院98年度台上字第3460號判決意旨參
    照）。查本院依聲請囑託高雄市立凱旋醫院就被告行為時之
    精神狀況進行鑑定，經該院鑑定結果略以：綜合門診鑑定、
    心理衡鑑及精神狀態檢查所得資料，被告於精神醫學上已符
    合酒精濫用之診斷標準，且因其長期於工作及婚姻上之挫折
    ，致其認知功能有品質簡化草率之情形，認知能力退化，致
    其人際關係壓抑退縮，平時雖少有人際衝突，曾有酒後失控
    行為，然未曾接受治療。被告於本案發生當日14時許，飲用
    半瓶58% 高粱酒約375ML ，案發後1 小時所測得之酒精呼氣
    濃度高達0.67MG/L，若換算成血液酒精濃度約為134MG/DL，
    因被告平日即有酗酒習慣，推估犯案當時其血中酒精濃度約
    為150MG/DL，在此濃度下，其臨床表徵為情緒不穩，動作協
    調失衡，認知及判斷能力受損，而是時有一外因促發因子（
    當時被害人疑有突發性精神症狀），致被告在酒精作用下，
    其大腦皮質抑制能力不足，致有衝動性犯行產生，且對於犯
    案過程其記憶力並不完整，因此判定被告有刑法第19條所述
    因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有
    顯著減低之情形等情，有上開精神鑑定書在卷可考（見本院
    訴字卷第78至80頁正反面）。而上開鑑定書乃精神鑑定機關
    本於專業知識及經驗所得之結論，應可憑信。本院審酌被告
    之精神狀況、本件案發經過，並參酌前揭精神鑑定書之內容
    ，亦同認被告於為本件犯行時，其辨識行為違法及依其辨識
    而行為之能力，確有顯著降低之情形。雖該鑑定書另載及「
    惟其狀態乃原因於酗酒之行為，即難謂其屬限制責任能力」
    等語，然本件被告喝酒之目的，並非對特定目標犯罪，其對
    於酒後會持刀砍殺其胞兄之結果，於其飲酒之初，本當無故
    意或預見之情，僅係於喝酒後因偶發事件，影響其衝動控制
    力而犯罪，依前揭最高法院判決意旨，自非刑法第19條第3
    項所規範之原因自由行為，故該鑑定書之見解顯無法適用本
    件情節，僅供參考而已，併予敘明。是被告於行為時，其精
    神狀態既有辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有顯著減
    低之情形，自應依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。
(三)、又按刑法第62條之所謂發覺，係指該管公務員已知犯罪事實
    並知犯罪之人為何人而言，至被害人以及被害人以外之人知
    悉其事並知其人，而該管公務員猶未知之者，仍不能不認為
    合於該條所謂未發覺之規定（最高法院20年上字第1721號判
    例意旨參照）。查本件被告於撥打110 報案電話之前，臺南
    縣警察局勤務指揮中心雖曾接獲2 通報案電話，然依卷附報
    案譯文觀之，該2 通電話均僅泛稱「兄弟打架」，而未明確
    指出犯罪行為人，迨被告撥打電話報案稱「我殺死我大哥」
    後，有偵查犯罪權限之員警始知被告上開殺人犯行，是在此
    之前，員警既不知被告為犯罪行為人，則被告於犯罪未被發
    覺前，自行撥打電話報案坦承其係犯罪行為人並接受裁判，
    所為已合於自首之要件，且因此減省司法資源，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。被告同時有3 種刑之減輕事由，
    應依刑法第70條之規定，遞減之。
(四)、茲審酌被告與被害人係兄弟至親關係，竟於酒後因細故即持
    刀砍殺被害人，幸未造成被害人死亡之結果，且犯後坦承犯
    行，深具悔意，並迅與被害人達成和解，獲得被害人之原諒
    ，並兼衡其僅國中畢業，智識程度不高、離婚無子，家庭經
    濟貧寒，生活狀況不佳及其前科素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前雖於91年間因偽造文書案件，經
    臺灣雲林地方法院以91年度六簡字第141號判決判處有期徒
    刑4月確定，於92年3月27日易科罰金執行完畢，然其於執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。其犯後坦
    承犯行，態度良好，且業與被害人達成和解，取得被害人原
    諒，是經此刑之宣告，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，宣
    告緩刑4年，以啟自新。又扣案之殺豬刀1支，係被告所有供
    犯本案所用之物，業據其供明在卷（本院訴字卷第10頁），
    併依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第第271 條第1 項、第2 項、第19條第2 項
    、第25條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、本件判決係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之
    範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第271條：
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
