【裁判字號】    98,交簡,2911
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13185 號、第13195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○民國98年6 月19日及同年月27日所為，均係犯
    刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。被告所犯上開二罪時間不同，行為各別，顯係基於
    不同犯意而為，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、教育及
    智識程度、家庭及生活狀況，及其二次飲用酒類後，呼氣酒
    精濃度已分別達每公升0.97毫克、0.73毫克，致其神經反應
    遲鈍，注意力難以集中，並已無法適切操控車輛，卻仍騎乘
    重型機車行駛於市區道路，顯漠視公眾通行之安全，惟念其
    本案件犯行被查獲前並無危險駕駛之前科紀錄，且本二件犯
    行被查獲後，均坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
