【裁判字號】    98,簡,2464
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺弊壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪及同法第
    305條之恐嚇危害安全罪2罪。又被告所犯上開2罪，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因酒後駕駛自小客
    車為警攔檢，竟不服取締，侮辱依法執行勤務之員警，並出
    言恐嚇，顯然對於法律之規範毫無遵守之意願，其行為嚴重
    損害公權力之尊嚴及依法執勤公務員之安全，犯後又一度為
    圖卸責，而否認犯行，待員警提出現場搜證錄音帶後始承認
    犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第140條第1項、第305條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
