【裁判字號】    98,聲,2018
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。又按「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國九十八年六
    月十九日公布之司法院大法官會議釋字第六六二號解釋闡述
    甚明。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、六六
    二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確
    定在案。聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當
    。又受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金
    ，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾六個月，仍應諭
    知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
