【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第96號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列之前科：
┌─┬─────┬─────┬─────┬──────┬───┬────┬────┐
│編│案由      │判決字號  │判決法院  │宣告刑或定應│定執行│執行完畢│就本案有│
│號│          │          │          │執行刑      │刑    │日期    │無構成累│
│  │          │          │          │            │      │        │犯      │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼───┼────┼────┤
│1 │竊盜      │93簡2360  │本院      │有期徒刑3月 │接續執│96年2月 │有      │
│  │          │          │          │            │行    │12日    │        │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┼───┤        │        │
│2 │毒品危害防│94訴1217  │本院      │定應執行刑為│應執行│        │        │
│  │制條例    │          │          │有期徒刑1年 │有期徒│        │        │
├─┼─────┼─────┼─────┼──────┤刑1年4│        │        │
│3 │竊盜      │94簡1888  │本院      │有期徒刑5月 │月（接│        │        │
│  │          │          │          │            │續執行│        │        │
│  │          │          │          │            │）    │        │        │
└─┴─────┴─────┴─────┴──────┴───┴────┴────┘
二、甲○○前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度毒聲字第1652號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，嗣於92年11月12日出所執行完畢。
三、甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於96年7月21日下午6
    時許，在台南市○○區○○路路旁，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年7月23日晚上7時許
    ，在台南市○○○路鹽水溪堤防內因其行跡可疑，為警盤查
    並於同日晚上9時7分許經甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈
    現嗎啡陽性及可待因陽性反應而知悉上情。
四、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告甲○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，於9
    2年11月12日觀察、勒戒執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷為憑。被告於觀察、勒戒執行完畢後5年
    內再犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告甲○○就上開施用第一級毒品之事實，業於偵查及
    本院審理時自白不諱。
  二按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。
  三經查，被告經警於96年7月23日晚上9時7分許採尿送驗，呈
    嗎啡陽性及可待因陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於
    96年8月7日濫用藥物尿液檢驗報告一紙可資佐證，核與被告
    自白相符。是被告之自白確係出於真實，可採為認定事實之
    基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於上開時、地，施用第
    一級毒品海洛因一次之事實，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法
    論科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二又被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，其於96年2月12日有
    期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，故被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒處分執行完畢後
    ，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
