【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第670號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張仁懷律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年12月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並定98 年
11月12日上午10時在本院第28法庭行言詞辯論程序。
    理  由
一、本院前以上開被告甲○○犯過失傷害罪，牽涉本訴訟事件之
    裁判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院97年度交簡上字第71號
    案件判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依原告乙○○之聲請將原裁定
    撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
