【裁判字號】    98,交簡,2927
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告有犯罪事實欄所載前科紀錄及執行完畢情形等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（構成累犯
    ），竟仍不思警惕，再犯本案，且被告本次查獲之呼氣酒精
    濃度達每公升1.08毫克，復於夜間飲酒後仍駕機車上路，俟
    經警攔查、訊問過程，有渾身濃厚酒味、說話含糊不清等注
    意力無法集中等情，有測試觀察記錄表一份附於警卷可稽等
    一切情狀，顯見被告前次酒駕之科刑未能產生惕勵作用而再
    犯本案，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
