【裁判字號】    98,簡,2474
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告於所誣告之偽造文書案件裁判確定前，於警詢及偵訊時
    自白犯行，應依刑法第172條規定減輕其刑。爰審酌被告任
    意謊報遭人冒名申辦行動電話門號而未指定犯人誣告，致使
    司法警察機關據以進行調查，虛耗偵查資源，所為甚是不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
