【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑞成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押在案，茲聲請具保停止羈押，
本院審酌本件業已進行準備程序完畢，被告坦承被訴全部犯行，
為確保將來之審判，准予提出新臺幣6萬元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
