【裁判字號】    98,撤緩,106
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1381號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於本院九十七年度簡字第二五二五號刑事確定判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯公共危險案件，前經本院
    以97年度交簡字第2525號（97年度偵字第10452號）判決判
    處罰金新臺幣8萬元，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於98
    年2月2日確定在案。乃違反刑法第74條第2項所定負擔情節
    重大，已合於第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上 240小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告而違反第74條第 2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第5款
    、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯公共危險案件，前經本院於97年10月23日以
    97年交簡字第2525號刑事簡易判決判處罰金新台幣8萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期
    內付保護管束，並應依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁
    光里從事200小時之淨灘之義務勞務，於98年2月2日確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決在
    卷可憑。
  (二)又臺灣臺南地方法院檢察署觀護人分別於98年4月3日面告受
    刑人、98年5月11日及98年6月15日函請受刑人於98年5月8日
    、98年5月22日及98年6月29日向該署觀護人報到，執行保護
    管束；惟受刑人迄今仍未向該署觀護人報到，執行保護管束
    ，並具狀聲請撤銷緩刑及保護管束，此分別有臺灣臺南地方
    法院檢察署98年4月3日98年執護字第189號執行保護管束情
    況約談報告表、臺灣臺南地方法院檢察署98年5月11日甲○
    瑞護陵字第27346號函、98年6月15日甲○靜護陵字第34371
    號函及送達證書、受刑人於98年7月15日出具之申請狀各1份
    在卷可按。堪認受刑人在保護管束期間內經合法傳喚未到，
    無故不遵守檢察官執行命令，且未依原確定判決向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務之事實明確，是
    受刑人於受緩刑之宣告後，已違反原確定判決依刑法第74條
    第2項第5款所定負擔，其情節重大，本院認受刑人原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑，經核為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
