【裁判字號】    98,簡,2462
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10590
號），被告於本院審理中為認罪之表示，本院改為簡易程序審理
，逕行判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  320     條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
