【裁判字號】    98,司家聲,45
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第45號
聲  請  人  湯光民律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按依民法第1132條第2項規定，聲請法院處理下列各款所定
    應經親屬會議處理之事件，由被繼承人住所地之法院管轄：
    三、民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，非訟事件法
    第166條第1項第3款定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；又民事訴訟法第28 條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。民事訴訟法第28
    條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、查本件繼承開始時被繼承人甲○○之住所地為「嘉義縣中埔
    鄉隆興村7鄰崎頭仔1之5號」，有個人除戶資料查詢結果在
    卷可稽，則依上開條文規定，本件酌定遺產管理人報酬事件
    自應由臺灣嘉義地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請酌定報酬，顯有未合，爰依職權將本件移送於其管轄法
    院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                                書記官    陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
