【裁判字號】    98,簡,2353
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄另增列「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」及「被告之中華民國殘障手冊影本」、「和解
    書」各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實施
    ，然尚未得手財物，為未遂，依刑法第25條第2 項之規定，
    得按既遂犯之刑度減輕之。茲審酌被告於夜間隨意侵入他人
    之住宅著手搜索財物，固屬不該，惟念被告犯罪手段尚屬溫
    和，並於犯後與被害人達成和解取得其宥恕，此有和解書1
    份在卷可查；復參酌被告患有中度智障、輕度語能及聽能障
    礙等疾病，亦有被告之中華民國殘障手冊影本1 份附卷可稽
    ；此外，被告前亦無何前科紀錄，堪認其素行良好等一切情
    狀，認檢察官就本件具體求處有期徒刑3 月為適當，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯
    之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
