【裁判字號】    98,簡,2370
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第829號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反無線電頻率等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委
員會統籌管理，非經核準不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之接收器、
激勵器、功率放大器及電源供應器各壹台，均沒收。
乙○○違反無線電頻率等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委
員會統籌管理，非經核準不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之接收器、激勵器
、功率放大器及電源供應器各壹台，均沒收。
甲○○幫助違反無線電頻率等有關電波監理業務，由國家通訊傳
播委員會統籌管理，非經核準不得使用之規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第1行補充：「丙○○前於民國96 年
    間，因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑4月、減為2月
    確定，於96年12月27日易科罰金執行完畢；甲○○前有2次
    違反電信法案件，最近1次經台灣高雄地方法院判處有期徒
    刑6月，減為3月確定，於97年4月1日易科罰金執行完畢」，
    及應將犯罪事實欄第2、4行之「交通部」均更正為「國家通
    訊傳播委員會」，並於證據欄補充增列：「國家通訊傳播委
    員會南區監理處廣播電台電場強度干擾測試表1份（警卷第
    30頁）、及將扣案之接收器、激勵器、功率放大器及電源供
    應器各1台列為證據」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○未經主管機關（原為交通
    部，自民國95年2月22日起變更為國家通訊傳播委員會）核
    准，擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用，應
    依同法第58條第3項規定論科。又被告甲○○係基於幫助之
    故意，而為構成要件以外提供土地之行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。前開論罪條文
    之行為，其罪質中本含有反覆實施同一行為之特性，被告丙
    ○○、乙○○基於反覆實施之犯意，各自於密切接近之時間
    ，在同一地點，反覆以同一手法、持續多次違法使用「FM95
    .9MHZ」無線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供不特
    定民眾收聽，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，應論以集合犯而為包括一罪，並僅受一次
    之刑法評價。此外，被告甲○○因僅係基於一幫助之犯意，
    為一次出租土地之行為，亦應僅論以一幫助之犯行。再查，
    被告丙○○前於96年間，因違反電信法案件，經本院判處有
    期徒刑4月、減為2月確定，於96年12月27日易科罰金執行完
    畢；甲○○前有2次違反電信法案件，最近1次經台灣高雄地
    方法院判處有期徒刑6月，減為3月確定，於97年4月1日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份附卷
    足憑，故被告丙○○、甲○○於受徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定
    ，為累犯，均應依法加重其刑，被告甲○○部分應先加後減
    之。茲審酌被告三人犯罪之動機、目的、以及被告丙○○、
    乙○○違法使用無線頻率，致干擾無線電波之合法使用，妨
    害電信之健全發展，損害公眾收聽合法電台之權益，並兼衡
    其等違法使用之時間長短、干擾之程度、被告甲○○等人犯
    罪所得之利益、以及被告三人犯後均知坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度、暨其等之教育及智識程度、生活及家庭狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之接收器、激勵器、功率放大器及電源供應
    器各1台，為被告丙○○及乙○○犯本件電信法第58條第3項
    之罪所用之電信器材，業據被告二人供承在卷，不問屬於犯
    人與否，應依電信法第60條之規定，均宣告沒收之。
三、末查被告丙○○之上開犯行，其行為終了之時係在96年4 月
    24日以後，故不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項之規定，無從援引該條規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條、第30條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
