【裁判字號】    98,交簡,2726
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七二０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應補充「乙○○於肇事後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，於員警據報
    前往肇事現場處理時，主動供承肇事犯罪，自首並接受裁判
    。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、至被告乙○○雖於偵查中辯稱：其係於車輛右轉車身轉正後
    ，始遭告訴人甲○○以時速約七十公里之速度超速自後追撞
    ，是其並無過失云云。惟被告於案發當時係自臺南市○區○
    ○路2段143號北向南行駛至系爭交岔路口右轉時，即遭其左
    後方沿臨安路2段由東向西直行駛來之告訴人機車撞及左側
    車身等情，業據被告於警詢、偵查中供述明確，核與告訴人
    所指述情節相符，足見本件車禍確係被告車輛自臨安路2段
    143巷右轉臨安路2段之一瞬間所發生，而非被告車輛已右轉
    轉正後所發生，否則被告車輛受損部分則應為其車尾而非其
    左側車身；另以告訴人於案發當時時速為二十公里一節，業
    據告訴人於警詢中指述明確，又以其機車與被告車輛撞擊後
    所產生之刮地痕僅約5.2公尺，身體受傷情形不重等情，亦
    可推論其於案發當時機車之時速並非甚快，況被告自始均未
    舉證證明告訴人於案發當時確有超速行駛之情形，是其前揭
    所辯，應屬臨訟卸責之詞，均不足採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，應係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，自行打電話向警報案，並於警員據
    報到達現場處理時主動供承肇事犯罪，自首並接受裁判一節
    ，業據被告供承在卷，核與告訴人於警詢中所述：「肇事駕
    駛乙○○與我均有打電話報警，我就隨救護車至成大醫院醫
    治。」等語大致相符，是應依刑法第六十二條之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可參，素行良好，卻因一
    時疏忽未遵守交通規則禮讓幹道直行車即行右轉以致肇事，
    致告訴人受有右側踝骨骨折併開放性脫臼之傷害，至今經歷
    多次開刀、傷口不適，仍須擔心日後跛腳無法繼續從事建築
    工程之後遺症，惡性非輕，又被告至今尚未與告訴人達成民
    事和解，賠償告訴人損害，惟告訴人就本件車禍發生亦有過
    失，且被告犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
