【裁判字號】    98,小抗,1
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度小抗字第1號
抗  告  人  仲偉企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，抗告人對於中華民國98年6月30
日本院臺南簡易庭98年度南小字第805號小額民事第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國93年9月17日所
    簽訂之加盟契約書，其第8條載明：「雙方如違反本契約、
    發生訴訟時，同意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院。
    」，惟原裁定仍以其與相對人間並無合意由臺灣臺南地方法
    院管轄之約定，並將全案移送臺灣桃園地方法院審理，顯係
    違誤，爰依法提出抗告等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造簽訂之加盟契約書第8條業已載明：「雙方如違反本
    契約、發生訴訟時，同意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄
    法院。」，查抗告人係以相對人積欠貨款，本於加盟契約法
    律關係向本院臺南簡易庭提起本件訴訟，依上開加盟契約書
    第8條合意管轄之約定，並無不合。原裁定逕以認定本件並
    無合意管轄之約定，而依民事訴訟法第1條第1項前段、第2
    項之規定，以相對人最後之住所即桃園縣桃園市○○○街21
    號9樓之3視為其住所，將本件裁定移轉管轄至臺灣桃園地方
    法院，即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    有理由，爰將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰依民事訴訟法第436條之3
    2第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                        法  官  林雯娟
                                        法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                        書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
