【裁判字號】    98,司家聲,46
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第46號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新臺幣參萬玖
仟伍佰零玖元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院97年度財管字第125號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以98年度家抗字第3號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南市○○區○○段283
        地號等5筆土地，由債權人華南商業銀行股份有限公司
        設定最高限額抵押新臺幣720萬元，以為其向該債權人
        借款之擔保，另被繼承人雖尚遺有坐落於上開土地上之
        臺南市○○區○○街275巷53號未保存登記建物，惟該
        房屋價值微少；現既因債權人即抵押權人華南商業銀行
        股份有限公司對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲請
        強制執行，並由本院民事執行處以98年度司執字第6508
        3號給付借款強制執行事件處理中；而以被繼承人乙○
        ○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承
        人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無
        法受償，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為395萬0,900元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處98年度司執字第65083
        號給付借款強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落於臺
        南市○○區○○街275巷53號未保存登記建物之價值，
        則係以臺南市稅務局98年度房屋稅之課稅現值計算；因
        而，管理報酬按遺產價值百分之一計為3萬9,509元等語
        。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計395萬0,900元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年9月23日
    南院龍98司執公字第65083號函影本、臺南市稅務局98年期
    房屋稅轉帳繳納通知影本各1件在卷可稽，復經本院依職權
    調閱本院97年度財管字第125號、98年度家抗字第3號民事案
    卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬3萬9
    , 509元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
