【裁判字號】    98,簡,2179
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    ，首應補充：「甲○○前因施用毒品案件，分別經臺灣高雄
    地方法院以九十六年度訴字第十七號、九十六年度訴字第二
    二三七號判處有期徒刑十月、十月確定；另因搶奪案件，經
    臺灣高雄地方法院以九十六年度訴字第二七七一號判處有期
    徒刑六月、七月，並定應執行有期徒刑一年確定，上開四罪
    嗣經臺灣高雄地方法院以九十六年度聲字第三一二一號裁定
    應執行刑為有期徒刑一年九月，於民國九十七年七月二十五
    日縮短刑期假釋出監，甫於九十七年十一月十六日假釋期滿
    未經撤銷而視為有期徒刑執行完畢。」；又犯罪事實欄一、
    第三、五行關於：「九十八年四月一日」、「0000000000號
    帳戶」之記載，應分別更正為：「九十八年三月三十一日」
    、「00000000000號帳戶」；再犯罪事實欄及證據清單與待
    證事實欄，關於：「趙玉如」之記載，均應更正為：「乙○
    ○」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    年籍不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯
    。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定
    減輕其刑。又被告有如上開所述之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法
    第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告將自己之金
    融帳戶資料交予詐騙集團向被害人詐取財物，等同助長犯罪
    ，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，並
    斟酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告所有之第一商業銀行帳戶（帳號：00000000000號
    ）之存摺一本、金融卡一張等金融帳戶資料，雖係被告所有
    供犯本罪所用之物，然業已提供予詐騙集團使用，又未經扣
    案，亦無法證明尚屬存在，且非違禁物，為免將來執行之困
    難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
