【裁判字號】    98,聲,1970
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪共伍罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例、偽證等
    案件，先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年11月26日判決確定前之95年11月28日因犯偽證罪；96
    年5 月19日、96年5 月20日、96年6 月4 日、96年7 月26日
    先後因犯4 次毒品危害防制條例之罪，經本院以98年度訴字
    第926 號刑事判決、臺灣臺中地方法院以97年度訴緝字第10
    7 號、96年度豐簡字第703 號刑事判決、臺灣彰化地方法院
    以96年度易字第1096號刑事判決，分別判處如附表所示之刑
    ，並經確定在案，有前開四判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官以最後判決之法
    院聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑
    。另附表編號1 、4 之毒品危害防制條例案件原確定判決諭
    知易科罰金部分，因本件已與不得易科罰金部分之另案定其
    應執行刑且已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第8 項規定併
    參酌司法院大法官釋字第662 號反面解釋意旨，已不符得諭
    知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
