【裁判字號】    98,司促,33194
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第33194號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司

法定代理人  韋力行


債  務  人  涂曉玲

一、債務人應向債權人清償新臺幣285,277元，及自民國97年10
    月1日起至清償日止，按年息百分之19點71計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣500元，否則應於本命令送達後20
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
          民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有
          限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理
          委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號
          函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資
          產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依
          金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連
          續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是
          本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立
          即發生效力，特此敘明。
    (二)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項285277元整，自最後一次消費繳
          款日，民國97年9月30日迄未清償。案經債權人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    (三)、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算
          至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、
          附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款
          第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
          清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
          此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒
          核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法
          便。
三、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
