【裁判字號】    89,訴,2053
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              89年度訴字第2053號
原      告  興松有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
被      告  台南市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭慶海律師
            邱玲子律師
            林國明律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年四月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並指定
民國九十八年十一月二十六日上午十時，在本院第十七法庭行言
詞辯論，兩造並應於民國九十八年十一月十六日前提出爭點整理
狀。
    理  由
一、本院前以另件民事訴訟（台灣高等法院高雄分院93年度重上
    字第68號）之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於民國94年4月6日裁定命在該民事訴訟事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件雖尚未終結，惟已無停止本件訴訟程序之
    必要。爰依職權撤銷上開停止訴訟之裁定，並擇定期日行言
    詞辯論以及諭知提出爭點整理狀之期限如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        家事法庭      法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
