【裁判字號】    98,重家訴,9
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重家訴字第9號
原      告  寅○○
被      告  壬○○
                        3號
            丑○○
            癸○
            庚○
            戊○○○
            乙○○
                        3樓
            甲○○
            丙○○
兼上列七人
訴訟代理人  辛○○    住臺南縣.
被      告  己○○    住臺南縣.
            丁○○    住嘉義縣.
                        號
            子○      住嘉義市.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣捌萬柒仟肆佰玖拾肆元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、經查，原告提起本件分割遺產之訴，核其性質係屬分割共有
    物訴訟，且為因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之
    11 、第77條之13規定，應徵收裁判費。查本件訴訟標的之
    價額即原告因分割所受利益之價額，核定為新臺幣（下同）
    926,310元，應徵收第一審裁判費10,130元。惟查，原告於
    民國98年9月16日、98年10月7日分別繳納裁判費1,000元、9
    6,624元，合計97,624元，有繳款收據2紙附於本院柳營簡易
    庭98年度營調字第72號卷宗可稽，本件訴訟費用即有溢收87
    ,494元，揆諸前開規定，本院自得依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                 家事法庭     法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
