【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第770號
上  訴  人  丁○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○○因本院98年度
訴字第770號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣50,000 元，應徵第二審裁判費新台幣
1,500 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
