【裁判字號】    98,簡,2453
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
  （一）犯罪事實：
      1.第1行「經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，
        認無繼續施用毒品之傾向」部分，更正為「經依臺灣臺
        中地方法院以97年度毒聲字第616號裁定送臺灣臺中看
        守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
        傾向」。
      2.第4行「不起訴處分確定」之後補充「復因持有第二級
        毒品，經臺灣臺中地方法院以97年中簡字第2358號判處
        有期徒刑5月確定，於98年2月23日執行完畢」。
      3.第4行「甲○○又於五年內」，更正為「甲○○於前開
        觀察勒戒執行完畢後5年內」。
      4.第5行「施用第二級毒品安非他命」部分，補充為「以
        玻璃球燒烤後，吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他
        命」。
  （二）證據部份：
        補充「臺灣台中地方法院檢察署97年度毒偵字第2120號
        不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀綠表各1份」
        。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告有如起訴書事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
