【裁判字號】    98,交簡,2891
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第2891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「4月確定」後補充「嗣經減
    刑並定應執行刑為有期徒刑6月確定」，及將第7行之「同日
    22 時39分許」更正為「同日22時10分許」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因犯竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑5月、4月，嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑6月確定，並於98年3月10日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其於受
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告於98年間，甫因同類型之酒後駕車公共危險案件，
    經本院判處罰金新台幣81000元確定，卻猶不思悛悔，復再
    於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已高達每公升0.85毫克，並導
    致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕
    駛，卻仍駕駛輕型機車行駛於市區道路上，並因此而自摔肇
    事，顯漠視公眾道路通行之安全，暨考量被告犯後僅供承有
    酒後駕車惟否認有公共危險犯行之態度、家庭及生活狀況、
    教育及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
