【裁判字號】    98,聲,1872
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1872號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
422號、98年度戒毒偵字第150號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸貳公克），沒收
銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38第1項第1
    款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第
    1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
三、經核並無不符，揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
