【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度交簡字第一三九八號刑事
判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯酒後駕車公共危險罪，
    經臺灣臺南地方法院於民國97年6月23日以97年度交簡字第
    1398 號判決（97年度偵字第6764號），處罰金新台幣6萬元
    ，緩刑2年，並於97年7月14日確定，乃於緩刑期內即98年5
    月22日故意再犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺南地方法院
    以98年度交簡字第2194號判處有期徒刑2月（得易科罰金）
    ，於98年9月14日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，此刑法第75
    條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查受刑人甲○○前因犯酒後駕車公共危險罪，經本院於民
    國97年6月23日以97年度交簡字第1398號判決（97年度偵字
    第6764號），處罰金新台幣6萬元，緩刑2年，並於97年7月
    14日確定，竟於緩刑期內即98年5月22日故意再犯同性質之
    酒後駕車公共危險罪，經本院於98年8月25日以98年度交簡
    字第2194號（98年度偵字第10218號）判處有期徒刑2月，並
    於98年9月14日確定等情，業經本院核閱上述兩判決正本，
    及臺灣高等法院全國前案紀錄表確認無誤，受刑人前既已因
    酒醉駕車公共危險案件遭判處刑責並獲緩刑之寬典，然其於
    前開判決確定後1年左右，旋復故意再犯同性質之酒醉駕車
    公共危險案件遭科處刑責，顯見受刑人漠視法紀及大眾通行
    之生命安全，並無悔意，是已足認原宣告之緩刑確難收其預
    期效果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執
    行刑罰之必要性，核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相
    符，且聲請人於後案判決確定後6月以內即行提出聲請，亦
    合於同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
