【裁判字號】    98,訴,1378
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1992號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理田
一、本件犯罪事實部分，第二頁「97年1月12日縮刑期滿執行完
    畢」應更正為「97年1月11日縮刑期滿執行完畢」，關於施
    用毒品之方式補載：「以注射針筒注射手腕背部靜脈血管之
    方式」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開所示之犯
    罪科刑及執行紀錄，於九十七年一月十一日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前
    因施用毒品經強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，惟被告犯
    後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告施用毒
    品海洛因之注射針筒已丟棄，業據其供稱在卷，為免日後執
    行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   10    月    19     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
