【裁判字號】    98,簡,1711
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實欄第10、11行「復憑前開經認證文件向台南縣
        玉井鄉戶政事務所辦理結婚登記後」部分，更正補充為
        「嗣甲○○返臺後，持結婚證書、認證書等文件，前往
        臺南縣玉井鄉戶政事務所，填寫結婚登記申請書，辦理
        與蘇托麗之結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦公務
        員為形式審查後，將此不實之結婚事項，登記於其職務
        上掌管之戶籍謄本後」。
  （二）犯罪事實欄第14至17行「由張詠茹送蘇托麗至警察局辦
        理居留證，連續使前開警察局之公務員將前揭假結婚之
        不實事項，登載於相關文書內而行使之，足以生損害於
        我國政府對於人民戶籍、入出境管理及在台外籍人士管
        理之正確性」部分，更正為「由張詠茹送蘇托麗前往高
        雄市政府警察局，持用上開戶籍謄本，填具「外國人居
        留停留案件申請表」，向該警察局外事課提出申請蘇托
        麗名義之中華民國外僑居留證，經該管機關承辦人員實
        質審查後核發蘇托麗之中華民國外僑居留證，足以生損
        害於警察機關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍
        人士在臺管制之正確性。」
二、論罪科刑：
  （一）本件被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，
        並於95年7月1日施行；刑法施行法增訂第1條之1，於95
        年6月14日公布，並於同年7月1日施行，其新舊法比較
        詳述如附件所示。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使
        公務員登載不實文書罪嫌，被告使公務員登載不實文書
        之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為
        吸收，不另論罪。被告與同案被告張詠茹、SUPRIH  HA
        NDAYANI（印尼籍成年女子，中文姓名蘇托麗）就上開
        犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
        告數次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方
        法相同，顯係基於概括犯意，均為連續犯，應依修正前
        刑法第56條規定加重其刑。又本案被告犯罪時間在96年
        4月24日以前，且所犯罪名並非中華民國96年罪犯減刑
        條例第3條第15款所列之罪名，應依該條例減輕其刑，
        並諭知易科罰金之折算標準。
  （三）爰審酌被告甲○○以與印尼籍成年女子假結婚方式，使
        該印尼籍成年女子來台打工，極易造成我國國民工作就
        業機會之減少，並引發我國對於外籍人士管理之困擾，
        危害國內社會秩序與治安及被告犯後態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項規
        定，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、不另為無罪之諭知部分：
    聲請簡易判決處刑書意旨復認被告甲○○與SUPRIH  HANDAY
    ANI、張詠茹持戶籍謄本，至警察局申請居留證，並於承辦
    公務員審查後，獲准核發被告之假結婚配偶SUPRIH  HANDAY
    ANI之外僑居留證，足生損害於警政機關核發外僑居留證及
    對於外國人在臺管理之正確性，因認被告此部分與張詠茹及
    SUPRIH  HANDAYANI共犯刑法第214條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪嫌。惟按刑法第214條所謂使公務員登載不實
    事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登
    載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之
    事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實
    質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非
    本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺上字第1710
    號判例參照）。查修正前入出國及移民法第22條、第30條分
    別規定：外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關
    申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相關機
    關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申
    請資料虛偽或不實者；又修正前同法第66條則規定，舉發違
    反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其
    獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事
    件獎勵辦法第2條、第6條第9款分別定有：「本法第66條所
    稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定
    之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執
    行強制出國或驅逐出國處分之人」、「舉發下列事實之一者
    ，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1款或第2款
    規定，應撤銷或註銷外僑居留證」；再入出國及移民法第65
    條又規定「本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登
    記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外
    交部定之」；外國人居留或永久居留查察登記辦法第1條、
    第5條第2款、第7條第2項、第10條則分別規定：查察登記事
    項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察登
    記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦
    理或註記之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定情形
    之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內政
    部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內政
    部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行。是本
    件受理外僑居留證核發之機關於收件後即有審查之義務，其
    對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發現
    有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷；亦即上
    揭機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無實質之
    審核義務。是本件被告申請SUPRIH  HANDAYANI為辦理居留
    證部分所為，並不該當刑法第214條使公務員登載不實事項
    公文書罪。惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之行使使公
    務員登載不實事項公文書罪間，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第
    56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：新舊法比較
一、刑法第28條：
    刑法第28條共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為
    之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較為有利，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條規定論以
    共同正犯。
二、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、刑法第56條連續犯之規定：
    修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
四、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即
    自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元
    改為新臺幣。惟刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標
    準條例部分條文，與經換算後，該條例所定之罰金額度相同
    ，僅係貨幣單位由銀元改為新臺幣，不發生有利、不利之問
    題，亦非法律變更刑度之條文，無比較新舊法之問題，併予
    敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
