【裁判字號】    98,婚,178
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第178號
原    告  甲 ○ ○
被    告  裴氏玉鑾
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9月23日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本關於被告「乙○○○」之記載，應更正為「裴
氏玉鑾」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
