【裁判字號】    98,交簡,2950
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就車禍發生時間應更
    正為「九十八年七月六日晚間八時許」、被告甲○○酒測時
    間應更正為「同日晚間九時二十二分許」，並補充「甲○○
    前於民國九十年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院於九十年八月三十一日以九十年度交易字第三九０
    號判處拘役五十日，緩刑二年確定，已於九十二年十月二十
    二日緩刑期滿執行完畢（不構成累犯）。」等語外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前曾於九十年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經法院判處拘役並宣告緩刑，已因緩刑宣告期滿執行完
    畢，除此之外並無其他刑事犯罪紀錄等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，卻未吸取教訓，仍於酒後罔
    顧自身及其他用路人之人身及財產安全，執意駕駛動力交通
    工具上路以致肇事，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，並已賠償被害人乙○○所受財產上損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
