【裁判字號】    98,交簡,2752
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一倒數第3行「左上正中門齒測芳脫位」之
    記載更正為「左上正中門齒側方脫位」等語外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    無駕駛執照駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。又被
    告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即向據報前往處理之員警賴永勝表明其為肇事車輛駕駛人而
    自首過失傷害之犯行，進而接受裁判，此有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，其行為合
    乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依刑
    法第71條第1項規定，先加後減。爰審酌被告並無任何前科
    紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，堪認其品性
    尚佳，並考量被告之過失程度、過失情節、智識程度、犯後
    態度，迄未與被害人達成民事和解並賠償損失，以及被害人
    因本件交通事故所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
