【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      岸巡大隊部隊長）
選任辯護人  黃俊達律師
            粘怡華律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第5879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍
枝管制編號：000000000參號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造手槍，係槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1款所列管之槍砲，非經中央主管機關許可
    ，不得持有，竟於98年2月中旬某日凌晨1時許，在臺南市安
    平區林默娘公園內，拾獲由土造金屬槍管組成、具有殺傷力
    之改造手槍1支（槍枝管制編號：0000000000號）後，未經
    許可而持有，再分解成金屬槍身、金屬滑套、土造金屬槍管
    、金屬復進簧（桿）、金屬鍥形片、金屬彈匣各一個等零件
    ，並於98年4月14日攜至友人乙○○位在臺南市安平區○○
    ○○街27巷71號之居所，未經知會乙○○即將上開槍枝零件
    藏放在2樓客廳木櫃內。嗣於98年4月14日15時許，為警持臺
    灣臺南地方法院法官開立之搜索票，在上開乙○○居所內，
    從2樓客廳木櫃內查獲並扣得上開改造手槍零件各1件，始循
    線查知上情。
二、案經臺南市警察局報請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序及
    審理時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及偵訊之證述情節
    相符，且上開扣案槍枝零件確係警員持本院核發之搜索票於
    證人乙○○前揭居所內查獲一節，復有本院搜索票、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表等影本各一份、搜索扣押現場照片
    13張等文件附於警卷可證，而該槍枝零件經檢察官送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，上開槍枝零件分別為金屬槍
    身、金屬滑套、土造金屬槍管、金屬復進簧（桿）、金屬鍥
    形片、金屬彈匣各一個，經該局實際組裝測試後，認上開零
    件可供組成完整槍枝一支（槍枝管制編號：0000000000號）
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等情
    ，有該局98年5月1日刑鑑字第0980051720號鑑驗書一份、98
    年5月5日刑鑑字第0980057196號函一份附於偵查卷可稽，足
    見被告前揭自白與事實相符，應堪採信。準此，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪。爰審酌被告並無
    前科素行，卻不知珍惜，明知改造手槍不得持有，於拾得後
    竟據為己有，任意拆解把玩，再攜至友人家吸毒時藏放，對
    社會治安構成潛藏之危害，惟念及被告年紀尚輕，且經查獲
    後能就持有槍枝坦承犯行，於本院審理時態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知併科罰金如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。末就扣案可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍一支（含彈匣一個、槍枝管制編號為：0000000000
    號，惟上開手槍經鑑驗後，復經內政部警政署刑事警察局將
    該手槍拆解回復為扣押時之現狀，即分別為金屬槍身、金屬
    滑套、土造金屬槍管、金屬復進簧（桿）、金屬鍥形片、金
    屬彈匣各一個等零件）係屬違禁物，應依刑法第38條第1項
    第1款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項、第38條第
1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王聖豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                  法  官  柯顯卿
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
