【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一三九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等案件，先後判決
    確定（附件編號一、三之「是否為併罰之數罪」欄中，分別
    為「是」、「否」之記載，應更正為「否」、「是」，其餘
    如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十一條
    第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附件所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之後犯之，自應依修正後刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附件所示之刑
    ，並經分別確定在案，有判決書三份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
