【裁判字號】    98,簡,2480
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第3598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自使用
無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物，均沒收。
甲○○幫助違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分增載：「乙○○、甲○○前均有違反電信
    法之前科紀錄，乙○○經本院以九十六年度簡字第三一一三
    號判處有期徒刑二月，而於九十六年十二月二十七日易科罰
    金執行完畢，甲○○經臺灣高雄地方法院以九十六年度簡字
    第五四○三號判處有期徒刑三月，而於九十七年四月一日易
    科罰金執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載
    (如附件)。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十八條
    第一項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於九十
    四年十一月九日，經總統以華總一義字第０９４００１７８
    ８８１號令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條規定
    ，自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣
    播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職
    掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者
    ，主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同
    。已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該委員
    會，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之
    輕重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。
三、被告乙○○未經核准，擅自使用FM106.9MHZ之無線電頻率，
    致干擾合法電台頻率FM107.3MHZ之「漢聲廣播電臺」無線電
    波之合法使用，核被告乙○○所為係違反電信法第四十八條
    第一項之規定，應以同法第五十八條第三項之規定處罰。被
    告甲○○係而被告係以幫助正犯乙○○為上開違反電信法之
    意思而出租土地，所為係上開違反電信法之構成要件以外之
    行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    電信法第五十八條第三項之罪之幫助犯。又被告甲○○所犯
    係違反上開電信法之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕。又被告乙○○前開犯行，含有反覆實施同一
    行為之罪質，故其在上揭時間內，未經核准，反覆使用無線
    電頻率，為包括一罪。被告乙○○、甲○○前均有違反電信
    法之前科紀錄，被告乙○○經本院以九十六年度簡字第三一
    一三號判處有期徒刑二月，而於九十六年十二月二十七日易
    科罰金執行完畢，被告甲○○經臺灣高雄地方法院以九十六
    年度簡字第五四○三號判處有期徒刑三月，而於九十七年四
    月一日易科罰金執行完畢，此分別有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其二人前受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四
    十七條第一項規定論以累犯，並均加重其刑。被告甲○○部
    分，並依刑法第七十一條第一項規定，先加重後減輕之。爰
    審酌被告二人所為已經造成電信主管機關，對於廣播電信發
    送之管理損害，而被告乙○○為正犯，被告甲○○僅為幫助
    犯，其二人犯後均坦承犯行，態度良好，尚有悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，均為被告乙○○所有之物，且係供犯
    電信法第五十八條之罪所用之電信器材，業據被告乙○○供
    承在卷，不問屬於犯人與否，均依電信法第六十條規定，宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第四百五十條第一項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條、第三十條第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
┌──────────────────┐
│附表：                              │
├───┬──────────┬───┤
│編號  │扣  案  物  名  稱  │數量  │
├───┼──────────┼───┤
│一    │激勵器              │一臺  │
├───┼──────────┼───┤
│二    │電源供應器          │一臺  │
├───┼──────────┼───┤
│三    │功率放大器          │一臺  │
├───┼──────────┼───┤
│四    │接收機              │一臺  │
└───┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
