【裁判字號】    98,司家聲,47
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第47號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任陳姿螢之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人陳姿螢遺產之報酬合計為新臺幣
貳拾柒萬玖仟捌佰拾伍元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人陳姿螢之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第131號民事裁定選任為被
        繼承人陳姿螢(原名陳  過)之遺產管理人，雖經聲請人
        以其全體繼承人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，
        但經鈞院合議庭以97年度家抗字第21號民事裁定抗告駁
        回，而選任遺產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人陳姿螢所遺留坐落臺南市○區○○段111地
        號土地及其上門牌臺南市○區○○街95號建物，資由債
        權人國泰人壽保險股份有限公司設定最高限額抵押權新
        臺幣（下同）1,176萬元，以為其向該債權人借款之擔
        保，另雖其上遺有坐落臺南市○○區○○段1322地號等
        6筆土地及其上門牌臺南市○○區○○路一段168巷6號
        及6-3號建物，惟該等房地亦由臺灣中小企業銀行股份
        有限公司分別設定最高限額抵押權1,600萬元及1400萬
        元；現因債權人即抵押權人國泰人壽保險股份有限公司
        對被繼承人陳姿螢之債權無法實行而聲請強制執行，並
        由鈞院民事執行處97年度執字第93727號拍賣抵押物強
        制執行事件處理中，而以被繼承人陳姿螢僅遺有上開不
        動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人之遺產管理報
        酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致亟需先行確
        定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人陳姿螢無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人陳姿螢之遺產總計為2,798萬3,472元，其上揭房
        地之總值係依據鈞院民事執行處97年度執字第93727號
        拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落臺南
        市○○區○○段1322地號等6筆土地及其上建物之價值
        ，則係以當期(98年度)土地公告現值及臺南市稅務局安
        南分局98年1月6日南市稅安字第09722164000號函計算
        ；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為27萬9,835
        元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人陳姿螢(原名陳  過)無親屬會議可資酌
    定遺產管理人報酬，而被繼承人陳姿螢之遺產價值總計2798
    萬3,472元一節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本
    院97年12月18日南院龍97執良字第93727號函、不動產估價
    報告書、臺南市○區○○段第111地號土地謄本、第684建號
    建物謄本，臺南市○○區○○段第1322、1322-1、1323、13
    24、1324-1、1335地號土地謄本、臺南市○○區○○段第47
    2、297建號建物謄本、臺南市稅務局安南分局98年1月6日南
    市稅安字第09722164000號函（以上均為影本）在卷可稽，
    並經本院依職權調閱本院96年度財管字第131號、97年度家
    抗字第21號民事案件卷宗及97年度執字第93727號執行卷宗
    ，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺
    產報酬279,835元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
