【裁判字號】    98,聲,1942
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度戒毒偵字第129號、98年
度聲沒字第417號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末一小包（檢驗前淨重0.06公克，檢驗
    後淨重0.05公克），經高雄市立凱旋醫院書鑑定結果，確含
    海洛因成分無誤，有該院九十七年四月十五日高市凱醫驗字
    第六七八五號鑑驗鑑定書一紙在卷可憑，足見上開扣案之白
    色粉末一小包係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本
    件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
