【裁判字號】    98,簡,2437
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第13579號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗
餘淨重零點零陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯前開有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍加以持有，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲
    數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案疑似第一
    級毒品海洛因之1小包，經臺南市警察局第五分局先以聯勤
    204廠製造之毒品檢驗盒初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應
    ，復囑託高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析法鑑定（
    檢驗前淨重為0.073公克；檢驗後淨重為0.066公克）結果確
    呈海洛因成分，此有前開初步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份在卷可參，足徵該扣案物
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品
    ，自屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
