【裁判字號】    98,上訴,666
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第666號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第1489號、
98年度訴字第373號中華民國98年4月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第11015、10427、11016
、10600號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361條、第
    362條、第367條分別定有明文。故不服地方法院所為第一審
    判決而上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，此屬法律上應
    具備之程式。如所提出上訴書狀未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於第一審法院。如第一審法院經形式審查，認逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。如第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或所提上訴理由非屬具體理由，即應由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回其上訴。
二、本件上訴人即被告二人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣
    臺南地方法院中華民國98年4月27日97年度訴字第1489號第
    一審判決，提起上訴，經核其二人上訴狀均未敘述上訴理由
    ，有上訴狀可稽(見本院卷第28頁)；亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由書於原審法院，經本院審判長於98年7
    月7日裁定命於10日內補正，該裁定已於98 年7月14日合法
    寄存送達上訴人即被告二人共同居所嘉義縣東石鄉三家村三
    塊厝148號；復於98年9月11日寄存送達彼二人共同戶籍地嘉
    義縣東石鄉三家村三塊厝69號，有送達證書附卷可憑(見本
    院卷第67、68、93、94頁)，上訴人即被告二人迄今仍未補
    正，是其上訴顯非合法。爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
