【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因本院98年度上易字第207號侵權行為損
害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經濟困難無資力繳納上訴費用，已
    經財團法人法律扶助基金會臺南分會准予扶助，又本件相對
    人侵權行為事實明確，聲請人於第一審亦獲部分勝訴判決，
    故聲請人並非顯無勝訴之望，為此依法律扶助法第62條，及
    民事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又按
    無資力者，得申請法律扶助，經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為
    法律扶助法第13條、第62條所明定。經查：本件聲請人主張
    之上開事實，業據其提出法律扶助審查決定通知書、綜合所
    得稅各類所得資料清單等件以為釋明。審酌聲請人名下僅有
    價值新台幣（下同）39,242元之田賦土地，變現不易，且其
    於97年期間無任何所得，有財政部台灣省南區國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可佐
    （見本院卷第8頁）；對照本件上訴費用為6,285元等情以觀
    ，堪認聲請人主張其窘於生活，且缺乏經濟信用，為無資力
    支出訴訟費用者，尚堪採信。又聲請人就兩造間侵權行為損
    害賠償事件所提起之上訴尚非不合法，且依其提出上訴所載
    事實、理由觀之，亦無不經調查即知其應受敗訴裁判之情事
    ，難謂顯無勝訴之望；本件聲請人聲請訴訟救助，於法尚無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
