【裁判字號】    98,訴,1369
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1369號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部台北市國稅局間綜合所得稅事件
，對於民國98年9 月10日本院98年度訴字第1369號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
