【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第925號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年8月13
日本院98年度訴字第00925 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    9 月8 日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於98年9 月18日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     19   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     19   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
