【裁判字號】    97,再,99
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第99號
上  訴  人  勵威國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間違反海關緝私條例
事件，對於中華民國98年9 月14日本院97年度再字第99號判決提
起上訴，本院裁定如下：
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納」，行政訴訟法第100 條
    第1 項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新臺幣6,000 元。茲
    限上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月   19     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
                                       法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   19     日
                                       書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
