【裁判字號】    98,司繼,721
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第721號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
上列二人共同
法定代理人  乙○○    住同上
被 繼承 人  丙○○(亡)生前.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○、戊○○分別為被繼承人丙○
    ○之孫及孫女，被繼承人丙○○於民國九十八年七月九日死
    亡，而其第一順位繼承人甲○○、己○○、乙○○已經拋棄
    繼承，聲請人亦願拋棄繼承云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文，故非繼承人即無拋棄繼承可言。又「遺產繼承人
    ，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、
    父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先。」，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百三十九條分別定有明文。又民法第一千一百
    三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬於其他同為繼承之人，民法第一千一百七十六條第一
    項定有明文。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼
    承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋
    棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人死亡時，其法定第一順位繼承人親等近
    者，除甲○○、己○○、乙○○三人外，尚有游素霞（籍設
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○街○段六五四號），有聲請人所提
    出繼承系統表在卷可稽，並經本院依職權調閱游素霞戶籍資
    料查明無訛，本件被繼承人第一順位繼承人親等近者，既尚
    有游素霞並未拋棄繼承，親等較遠之聲請人即不得繼承，亦
    無拋棄繼承可言，從而聲請人丁○○、戊○○聲明拋棄繼承
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
