【裁判字號】    98,審訴,5642
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5642號
原      告  遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告臺北縣三重市公所、達欣工程股份有限公司間損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至第19條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1項、第20條分
    別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4條至
    第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄法
    院之標準，則同法第4條至第19條所定共同管轄法院以外之
    被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71) 廳
    民一字第245號法律座談會意見）。
二、本件原告依民法第184條之規定請求被告臺北縣三重市公所
    、達欣工程股份有限公司連帶賠償原告新台幣（下同）968,
    854元，而被告臺北縣三重市公所之所在地在臺北縣三重市
    ○○路10號，被告達欣工程股份有限公司事務所在臺北市大
    安區○○○路○段92號9樓，有公司資料查詢結果在卷可佐，
    是本件共同訴訟之被告數人，其住所、營業所不在一法院管
    轄區域內，而原告依侵權行為法則請求被告等連帶賠償，民
    事訴訟法第15條第1項既有據以定管轄法院之標準，自應由
    侵權行為地之法院管轄，而本件侵權行為地原告主張在台北
    縣三重市○○○○道疏洪荷花公園，揆諸前開說明，本件自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
