【裁判字號】    98,交易,595
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6860號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○在臺北縣三重客運公司擔任
    大客車司機，為從事駕駛業務之人。被告於民國97年11月3
    日下午15時35分許，駕駛車牌號碼181-FD號營業大客車，沿
    臺北市○○○路西往東方向行駛，途經忠孝東路與復興南路
    口，人車擁擠時，甲○○駕駛營業大客車，本應注意車前狀
    況，與鄰車保持行車安全間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而當時並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，保持適當安全間隔，即貿然向前行駛，適有
    告訴人周方慰騎乘車牌號碼BKF-267 號重型機車，與被告駕
    駛之營業大客車同一行向，在大客車右前方行駛，被告又疏
    未與上開重型機車保持適當之行車安全間隔，致其所駕駛之
    大客車右側不慎擦及該重型機車，致告訴人騎乘之重型機車
    倒地滑行，並撞及臨時停車下客之計程車，且告訴人因而受
    有顏面、下胸、四肢等處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284第2項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人周方慰業向本院具狀表明撤回上開刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害告訴之事實，有刑事撤回告訴狀及和解
    書各1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
