【裁判字號】    98,司促,26680
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26680號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟元，及自民國八
    十五年五月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。按連帶債務須有明示約定或法律明
    文規定，本件依聲請人之陳述，雙方並無明示之約定，亦無
    法律明文規定，故請求連帶清償部份不合法，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。四、如債務人未於第一
    項期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
