【裁判字號】    98,審救,192
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第192號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、戊○○、乙○○、丁○○間請求
損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遭被告甲○○封殺收入不定，
    無法先繳裁判費，爰依民事訴訟法第107條第1項規定，聲請
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，其薪資所得與財產
    交易所得於民國97年為新臺幣（下同）365,006元，財產總
    額為718,213元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無恆產而缺乏經
    濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判
    費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救
    助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
