【裁判字號】    98,審訴,5683
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還預付版稅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5683號
原      告  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告博厚堂娛樂開發有限公司間返還預付版稅事件，
雖原告於起訴狀列被告博厚堂娛樂開發有限公司之法定代理人為
甲○○，然被告公司業經民國98年6月1日府產業商字第09885017
20號解散登記在案，有公司登記資料查詢附卷可稽，依公司法第
24條規定，應行清算，而原告未提出被告公司於清算程序中之法
定代理人為甲○○之證明文件，尚難即認原告所列被告有經法定
代理人合法代理之情，於法自有未合，應定期間命其補正被告之
法定代理人，並提出該公司之最新公司變更登記卡（並蓋有主管
機關抄錄章）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）到
院，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
