【裁判字號】    98,交聲,3115
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3115號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○○○○
                    3
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年8月19日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-KAJ054752號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車，道路交通安全規則第112條第2項前段定有明文；
    次按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣（下
    同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第6款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○○○○所有之車牌號碼
    3257-XJ號自用一般小客車（下稱系爭汽車），於民國98年7
    月2日下午3時35分許，在雲林縣斗六市○○街停車時，不依
    順行方向停車，經雲林縣警察局員警以科學儀器採證，認受
    處分人有不依順行方向停車之違規行為，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第6款規定掣單逕行舉發並拖吊移置，嗣
    受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期即98年8月1日前
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於98年8
    月19日依前開條例第56條第1項第6款之規定，裁處受處分人
    罰鍰900元。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：所有車輛3257-XJ遭拖吊，
    不服雲林縣警察局所述，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
四、經查，受處分人所有系爭汽車於民國98年7月2日下午3時35
    分許，在雲林縣斗六市○○街停車時，不依順行方向停車，
    經科學儀器採證，為雲林縣警察局員警掣單逕行舉發之事實
    ，有雲林縣警察局雲警交字第KAJ054752號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1紙、採證照片1幀、雲林縣警察局98年8
    月5日雲警交字第0981301764號函1紙在卷可稽，是受處分人
    不依順行方向停車之違規行為，堪以認定。而受處分人雖以
    前詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第56條第3項規定：
    「第1項情形，交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人
    員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車移置適當處所；
    如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由該交通勤務警察
    、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員為之。」；
    及同條例第85條之3第1項規定：「第12條第3項、第35條、
    第56條第3項、第57條第2項、第62條第6項及前條第1項之移
    置或扣留，得由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人
    員逕行移置或扣留，其屬第56條第3項之移置，得由交通助
    理人員逕行為之。上述之移置或扣留，得使用民間拖吊車拖
    離之。」，本件受處分人違反道路交通管理處罰條例第56條
    1項第6款之違規行為，於員警採證舉發之際，其汽車之駕駛
    人未在車內，是員警依前揭規定逕行舉發並拖吊移置系爭汽
    車，於法尚無不合。從而，受處分人上開所辯，並無足採。
五、綜上所述，受處分人所有系爭汽車確有於前開時、地，不依
    順行方向停車之違規行為。原處分機關依前開道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第6款之規定，裁處受處分人罰鍰900
    元，尚無違誤。受處分人猶執前詞指摘原處分不當，為無理
    由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
