【裁判字號】    98,訴,1560
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1945號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重玖點伍壹公克）沒收銷燬之，及扣案海洛因
外包裝袋貳個沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間因施用第2 級毒品，經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第3570號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第23846 號、第24170 號為不起訴處分
    確定。復因施用第2 級毒品，經臺灣板橋地方法院以88年度
    毒聲字第2271號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後由臺灣
    板橋地方法院以89年度毒聲字第1174號裁定停止戒治，於89
    年7 月29日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣板橋地方
    法院以89年度易字第3271號判決判處有期徒刑7 月確定。又
    於89年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89
    年度易字第2652號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣後上開兩
    罪接續執行，於90年10月16日縮短刑期假釋出監，並於91年
    4 月1 日保護管束期滿，上開假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（不構成累犯）。又因施用第1 級、第2 級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1828號判決，分別判處有期徒刑10月、
    7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，尚未執行完
    畢（亦不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟出於施用第1 級及
    第2 級毒品之犯意，於98年6 月19日晚間21時許，在臺北縣
    新莊市○○路593 巷12號2 樓住處內，以摻入香菸1 支中，
    再以點燃該香菸吸食其煙霧之方式，同時施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次，施用後已將上開香菸
    丟棄。嗣於98年6 月20日晚間20時15分許，在臺北市中山區
    ○○○路1 段25號前為警盤檢時，查獲其為通緝犯，並扣得
    其所有供施用毒品之用之第一級毒品海洛因2 包（淨重9.51
    公克），始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第22頁
    反面），且在被告同意下為警所採集之尿液經送檢驗結果，
    呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司98年7 月3 日濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第19
    45號卷宗，下稱偵卷第54頁），並有法務部調查局98年7 月
    9 日調科壹字第09823019 370號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙
    （見偵卷第55頁）及扣案之海洛因2 包（淨重9.51公克）附
    卷可佐（見偵卷第20頁），足證被告任意性自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除2 犯及3 犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10 條 施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於
    「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定
    應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處
    所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪
    者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀
    諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此5年 後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由
    ：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒
    品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收
    戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，
    毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所
    為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再
    犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再
    施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例
    就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內
    已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施
    用第2 級毒品，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第3570
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2384
    6 號、24170 號為不起訴處分確定。復因施用第2 級毒品，
    經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第2271號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，後由臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第1174號裁定停止戒治，於89年7 月29日保護管束期滿
    視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院以89年度易字第3271
    號判決判處有期徒刑7 月確定。又於89年間因施用第2 級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第2652號判決判
    處有期徒刑1 年確定，嗣後上開兩罪接續執行，於90年10月
    16日縮短刑期假釋出監，並於91年4 月1 日保護管束期滿，
    上開假釋未經撤銷，視為已執行完畢。嗣又因施用第1 級、
    第2 級毒品案件，經本院以96年度訴字第1828號判決，分別
    判處有期徒刑10月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3
    月確定，尚未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可考（見本院卷第5 頁至第17頁），被告於上開
    觀察勒戒、強制戒治程序執行完畢後，既曾於89年、96年間
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，是本次
    被告再犯毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防
    制條例第20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴，
    附此敘明。
三、按施用海洛因、甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經
    系統，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑
    制呼吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之
    身心健康，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款分別列為第1 級、第2 級毒品，均不得非
    法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第1 級、第2 級毒品罪。被告施用
    第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命前持有第1 級
    、第2 級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告係以將第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基
    安非他命摻入1 支香菸，再一同以點燃該香菸後吸食其煙霧
    之方式，同時施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非
    他命1 次之行為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應
    從一重之施用第1 級毒品罪論處。爰審酌被告前有上開所示
    之毒品前科，竟仍不知悔改，陷於毒癮而難以自拔，危害國
    民健康，及其犯罪之動機、手段，施用毒品為自戕行為，暨
    因被告於犯罪後尚能坦承犯行，是其態度非劣等情，量處如
    主文所示之刑。至扣案之第1 級毒品海洛因2 包（驗餘淨重
    9.51公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬，且該毒品之外包裝袋2 個，為被告所有、保存毒
    品以供施用犯罪所用之物，業據被告供承在卷，亦應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收。此外，被告所有且供本案施
    用毒品犯罪使用之香菸1 支，業經被告供明施用後即丟棄滅
    失（見本院卷第22頁反面），即無庸宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
