【裁判字號】    98,訴,1470
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第221 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院92年度毒聲
    字第804 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，送戒治處所施以強制戒治，經同院以92年度毒聲字
    第3075號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於民
    國93年4 月10日保護管束期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年戒毒偵166 號為不起訴處分；又因贓物罪，經
    臺灣板橋地方法院91年度易字第2564號判處有期徒刑3 月，
    於93年3 月12日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年1 月20日凌晨2 時47分許，為
    警採尿前26小時，在臺北縣新店市○○路之工地，施用第一
    級毒品海洛因，經警採其尿液送檢驗後呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱；而
    被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛因
    成分嗎啡之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司於98
    年2 月13日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽。綜此，由
    前述書證之補強證據，足證被告於本院審理時之自白核與事
    實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意
    志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健
    康，且犯罪後於本院審理時尚能坦承犯行，仍應認有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
