【裁判字號】    98,審訴,5785
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5785號
原      告  開新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告弘昇工程顧問
    股份有限公司發支付命令，惟被告弘昇工程顧問股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾萬貳仟玖佰
          柒拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬肆仟肆佰伍拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
