【裁判字號】    98,簡,3985
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命肆包（驗餘淨重零
點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年7月
    15日以97年度簡字第4986號判處有期徒刑3 月確定，於97年
    8月27日易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於98年6月16日釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署於98年6月25日以98年度毒偵字第
    1624號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年8
    月24日採尿前92小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於98年8月24日上午3時，在臺北市
    中山區○○路48號前，經警取締交通違規事件時察覺有異，
    扣得其持有之甲基安非他命4包（淨重3.22公克，驗餘淨重
    3.18公克）。經採集其尿液送驗，檢出「甲基安非他命陽性
    」反應。
二、前開犯罪事實，有
    (一)被告甲○○之警察詢問筆錄及檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告1份。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單1份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (五)行政院衛生署管制藥品管理局97年11月18日管檢字第
      0970011436 號函1份。
    (六)扣案甲基安非他命4包及臺北市政府警察局98年9月10日北
      市鑑毒字第193號鑑驗通知書。
    等可證，被告罪證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又其前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於97年7月15日以97年度簡字第4986號判處有期徒刑3月確
    定，於97年8月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內
    ，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其前經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之
    物，惟其損害僅止於己身等犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。至扣案甲基安非他命4包（驗餘淨重0.318公克）為第二級
    毒品，應沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官   陳鳳瀴
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
