【裁判字號】    98,簡,3878
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命共拾
壹包（驗餘總淨重點伍伍公克）沒收銷燬之，扣案之甲基安非
他命空包裝袋共拾壹只、吸食器及酒精燈具各壹組均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以81年度訴
    字第60號判決判處有期徒刑1年10月，緩刑4年確定；次因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字第
    2726號判決判處有期徒刑3年4月，並經臺灣高等法院以84年
    度上訴字第1745號判決駁回上訴而確定；其後又因殺人未遂
    案件，經臺灣臺南地方法院以82年度訴字第340號判決判處
    有期徒刑5年，嗣經上訴並發回更審，由台灣高等法院台南
    高分院以84年度上更二字第312號判決駁回上訴，並經最高
    法院以85年台上字第1208號判決駁回上訴確定。前開違反肅
    清煙毒條例案件及殺人未遂案件，經定應執行刑為有期徒刑
    8年。甲○○於民國84年7月21日入監服刑，歷經假釋及撤銷
    假釋，再入監執行殘刑，之後又經減刑，終於96年7月16 執
    行完畢。其復因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第91
    2號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以97年度毒聲字第469號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於98年1月20日停止其處分之執行而出所，臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官遂以98年度戒毒偵字第28號為不起訴處
    分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，亦未能戒除施用毒品之惡習，其明知
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）為毒品危害防制條
    例所定之毒品，依法不得施用，竟仍於前述強制戒治執行完
    畢後五年內，另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7月14日下午1時30分許，在其位於臺北市○○○路
    ○ 段191號11樓之3租屋處內，以酒精燈燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，適為警持搜索票執行搜索而當
    場查獲，並扣得其所持有備供施用之第二級毒品甲基安非他
    命共11包（驗餘總淨重3.55公克）、吸食器及酒精燈具各1
    組。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不
    諱，核與證人即當時在場者黃俊豪、古夢婷於警詢時所述情
    節相符，且被告為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，確呈
    甲基安非他命與安非他命之陽性反應，此有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年7月29日之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽
    ；又警方在上址查扣之白色透明晶體物11包，經鑑驗均檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，其中2包亦同時檢出第二級
    毒品安非他命成分，總毛重計5.48公克，驗餘總淨重計3.55
    公克，有臺北市政府警察局98年8月10日北市鑑毒字第153號
    鑑驗通知書1紙在卷可憑；此外，並有扣押物品目錄表1紙、
    扣案物照片25張及第二級毒品甲基安非他命共11包扣案為佐
    ，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。查被告前因
    施用毒品案件，業經執行如事實欄所示之觀察勒戒及強制戒
    治處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷為憑，其
    於強制戒治執行完畢後5年內，再犯本件施用第二級毒品罪
    之犯行，顯見其並未戒斷。故本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。另查，人體施用甲基安非他命後，主要代謝物除有濃
    度高之甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命；惟若係
    施用安非他命，則主要代謝物中並無甲基安非他命。從而，
    本件被告經採尿檢驗後，既同時呈現高濃度之甲基安非他命
    與少量之安非他命陽性反應，應認其所施用者係甲基安非他
    命，起訴意旨認被告係施用安非他命，似屬誤會，併此敘明
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告歷經觀察勒
    戒及強制戒治之矯正處遇，猶無法戒除毒癮，可見其毒癮頗
    深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，且其於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命共11包（驗餘總淨重3.55
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之；而甲基安非他命空包裝袋11只，有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，係供被告施打毒品所
    用之物，再扣案之吸食器及酒精燈具各1組，亦係被告所有
    供犯本件施用毒品罪所用之物，業據被告陳述明確，均應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、刑法第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
