【裁判字號】    98,司促,28107
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28107號
聲  請  人
即債權人    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、庚○○、辛○○、癸○○、乙○○
、丙○○、戊○○、壬○○、己○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請提出債權人公司名稱由友聯產物保險股份有限公司變更為
    旺旺友聯產物保險股份有限公司之公司變更事項登記表及相
    關證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
