【裁判字號】    98,簡,3944
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3944號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第6行更
    載為「‧‧‧5張及現金新臺幣〈下同〉6千元）、安全帽2
    頂，而竊取之，並將現金6千元花用殆盡」；應適用之法條
    增補如下：按陽台屬建築物內部供人日常生活起居作息之處
    所，應認仍為住宅之一部分，應予說明。
二、爰審酌被告甲○○無前科之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的因離家出走，缺錢花
    用、為圖代步、休憩方便，而徒手竊取被害人乙○○之車輛
    暨車內財物，並徒手攀入他人住家陽台休息，其犯罪之手段
    已使被害人乙○○受財產上損失，並破壞告訴人蔡保宏之居
    住安寧，然斟酌被告除所竊之現金6千元業已花用殆盡外，
    其餘竊取之財物，均由被害人取回而返還，有贓物認領保管
    單1紙存卷可表、本件犯罪所生之損害程度尚非甚鉅，而被
    告犯後均坦承犯行，其態度尚可及其之生活狀況，又其年紀
    尚輕，思慮較為不周之智識程度等一切情狀，而分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第306條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附件：（98年度偵字第22359號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
