【裁判字號】    98,交易,572
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第572號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第826號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○涉犯業務過失傷
    害案件，起訴書認係犯刑法第284條第2項之罪嫌，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於民國98年10月1
    日訊問時，當庭撤回其告訴，此有本院臺北簡易庭同日訊問
    筆錄在卷足稽。依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附件：（98年度調偵字第826號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
