【裁判字號】    98,交訴,66
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
768號）於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年3月23日22時23分許，駕駛車牌號碼為9C
    -1135工程車，沿台北市○○區○○路2段由西往東方向行駛
    ，途經本新路2段與保儀路口時，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊同方向由乙○○騎所騎乘
    在前之車牌號碼為BJX-198號機重型機車，致乙○○人車倒
    地，受有右胸挫傷合併疑似肋骨骨折、右膝挫傷擦傷，右足
    踝挫傷擦傷、右腳挫傷擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○於肇事後，卻未對乙○○採取救護或其他必要
    措施或聯絡警方到場處理，即基於肇事逃逸之犯意，逕自逃
    離現場。嗣經在場目擊之鄭逸伸記下車號報警處理而循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查時證述之情節
    相符，復據目擊證人鄭逸伸於偵查中證述綦詳，並有臺北市
    立萬芳醫院診斷證明書、臺北市政府警察局交通警察大隊道
    路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場
    及被害人車損照片6張、等附卷可稽，足徵被告任意性之自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被告之肇事情節尚稱輕微、被害人所受傷勢並不嚴重，且被
    告犯罪後坦承犯行，深表悔悟，態度良好，並已與被害人乙
    ○○達成和解，此經被害人乙○○於本院準備程序稱：伊已
    與被告和解，被告有拿和解金與伊等語，復有和解書1紙在
    卷可稽，兼衡其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑事法律規範
    ，經此罪刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法74條第1項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
