【裁判字號】    98,審訴,5770
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5770號
原      告  丁○○
                        號5樓.
            乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  顏文正律師
上列原告與被告偉泓資訊股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，
其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存
在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其
與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委
任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故本件係
因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是以
，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益
定之（最高法院94年度台抗字第143號、及同院95年度台抗字第
302號裁定意旨參照）。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客
觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定
為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，
原告四人起訴僅共繳納3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，每人向本院繳
納裁判費不足額16,585元，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
