【裁判字號】    98,司促,28396
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28396號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟捌佰拾肆元
    ，及自民國九十年九月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28396號）
(一)相對人乙○○於87年4 月10日邀相對人甲○○向聲請人請領
    信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
    0000000000000000卡別：Visa。相對人至90年9 月28 日 止
    累計消費記帳109,834 元正未給付，其中109,834 元為消費
    款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    90年9 月28日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，違約金：無。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
