【裁判字號】    98,司促,28296
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28296號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟貳佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟佰零柒元，自民國九十七年十二月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨加
    計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新臺幣佰元，逾期
    第二個月當月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新
    臺幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新臺幣陸佰元，逾期第
    五個月當月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月當月計付新臺
    幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付新臺幣玖佰
    元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
