【裁判字號】    98,司促,28373
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28373號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        7號4.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28373號）
(一)、相對人甲○○於92年4 月11日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000
      0000000 卡別：Visa。相對人至98年5 月25日止累計消費
      記帳157,942 元正未給付，其中157,942 元為消費款；0
      元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約
      除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98
      年5 月25日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算
      之利息，違約金：無。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
