【裁判字號】    98,審訴,5784
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5784號
原      告  天連農水產股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告雖向本院起訴請求給付貨款，惟查無兩造有合意由本院
    管轄之約定，而被告住所地位於宜蘭縣員山鄉○○村○○路
    420巷1弄20號，已據起訴狀載明，復有個人基本資料查詢結
    果可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣宜蘭地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
