【裁判字號】    97,建,67
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第67號
原      告  鑫穎室內設計股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊珮君律師
            張旭業律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭文龍律師
複  代理人  曾伊如律師
            蔡碧家律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國九十八年八月
三十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告應給付原告新台幣伍拾萬陸
仟肆佰捌拾柒元，及自民國九十七年十二月十三日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。」，應更正為「被告應給付原告
新台幣肆拾玖萬陸仟肆佰捌拾柒元，及自民國九十六年十二月十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
