【裁判字號】    98,聲,2699
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯貪污治罪條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執字第4278號、98年度執聲沒字第231號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因犯貪污治罪條例案件，經
    具保人乙○○依本院指定之保證金額新臺幣15萬元出具現金
    保證後釋放。茲因該被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    執字第4278號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰依刑事訴訟法第121
    條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第231號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，具保人
    亦經合法通知而未到庭，復未攜同被告到庭，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
