【裁判字號】    98,審訴,4113
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4113號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國九十八年十
月五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間於民國九十七年十二月三十日就坐落臺北市○○區○○段
四小段○五六一之○○○四地號、○五六三之○○○八地號、○
五六三之○○○九地號土地所為之贈與行為及於民國九十八年二
月十三日所為所有權移轉行為，應予撤銷。
被告乙○○、丁○○、丙○○應將前項不動產於民國九十八年月
二日十三日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年6月間向伊申請卡號
    0000000000000000之現金卡使用，惟戊○○自94年10月22日
    後即未依約繳納，目前共積欠新台幣（下同）527,427元（
    內含本金299,919元、利息227,508元）未清償。詎料，戊○
    ○明知其無力清償前開現金卡消費款債務，為逃避強制執行
    竟於98年2月13日將其所有之坐落臺北市○○區○○段四小
    段0000-0000地號、0000-0000地號、0000-0000地號土地（
    下稱系爭不動產）贈與其子女即乙○○、丁○○、丙○○；
    戊○○移轉系爭不動產所有權時明知其尚積欠伊信用卡消費
    款527,427元未清償，竟將其僅有之系爭不動產贈與乙○○
    、丁○○、丙○○，已損害伊對戊○○之債權，為此依民法
    第244條第1項之規定請求撤銷被告間就系爭不動產之贈與及
    所有權移轉行為，併請求回復原狀等語。並聲明：如主文所
    示。另提出現金卡申請書、約定書、債權金額計算書及台北
    市中山地政事務所異動索引（以上皆影本）等件為證。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：戊○○向伊借款，然未依約繳款，共積欠消
      費款27,427元未清償，戊○○明知其無力清償前開債務，
      為逃避強制執行將其所有之系爭不動產贈與其子女乙○○
      、丁○○、丙○○，已損害伊對戊○○之債權之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經
      公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到
      場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷
      時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉
      得時不知有撤銷原因者，不在此限。民法第244條第1項、
      第4項分別定有明文。經查，戊○○積欠原告上開現金卡
      簽帳消費款債務，卻將系爭不動產所有權以贈與為原因移
      轉登記與其子女乙○○、丁○○、丙○○，害及原告上開
      債權。則原告依前揭規定，請求被告間就其系爭不動產於
      97 年12月30日所為之贈與行為及於98年2月13日所為所有
      權移轉行為，應予撤銷，暨乙○○、丁○○、丙○○應將
      系爭不動產於98年月2日13日以贈與為原因所為之所有權
      移轉登記予以塗銷，洵屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
