【裁判字號】    98,司促,28334
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28334號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟伍佰柒拾元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬伍仟佰壹拾伍元，自民國九十八年
    一月十日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息
    ，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28334號）
    （一）債務人乙○○於92年5 月9 日與聲請人訂立現金卡融
          資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使
          用。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請
          人開立之無摺存款帳戶（000-000-00000-0） 內陸續
          辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融資
          本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
          個月以內部份，按本融資利率百分之十，逾期超過六
          個月部份，就超過部份按本融資利率百分之二十加付
          違約金外（契約第四條約定），聲請人並得依契約第
          十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債
          務視為到期並提前終止契約。
    （二）查債務人於民國97年8 月4 日參加銀行間前置協商並
          經臺灣臺北地方法院認可在案。詎料債務人依協議書
          約定，僅還款至98年1 月9 日，即未再依約繳款，有
          交易紀錄表可證，迭經聲請人催討，均置之不理，依
          協議書第四條約定，請求如前開所列金額。
    （三）查本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標
          的有附呈之融資契約書影本可證，為此特依民訴事訴
          訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務
          人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
