【裁判字號】    98,簡,4038
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）所載。
二、爰審酌被告乙○○並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，其於收受暫時保護令後10餘日
    ，竟不知悔改，違反暫時保護另裁定，至被害人甲○○○之
    工作場所辱罵騷擾、毆打（傷害部分未據甲○○○告訴），
    惟犯後坦承犯行，暨其犯罪手段、目的、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1、2、4款，刑法11條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官    李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官    陳鳳瀴
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
