【裁判字號】    98,審訴,4871
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4871號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳建瑜律師
            陳瓊苓律師
            藍健瑋律師
被      告  揚哲股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年10
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之監察人委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經台北市政府廢止其登記，有台北市政府93
    年8月18日府建商字第09313641300號可證，惟被告迄未進行
    清算，是被告之法人格仍然存續而有當事人能力。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：伊於民國98年8月17日以南港昆陽郵局存證
    信函第00223號信函辭任被告監察人一職。是依公司法第192
    條及民法第549條之規定，原告與被告間之委任關係即告終
    止，被告迄未辦理變更登記，將原告之姓名自監察人名單中
    塗銷，即有受確認判決之法律上利益，爰請求確認兩造間委
    任關係不存在。並聲明：如主文所示。另提出98年8月17日
    南港昆陽郵局存證信函第00223號信函、公司登記資料表及
    台北市商業管理處公司登記資料（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第12
      37號著有判例足參。經查，本件原告主張於98年8月17 日
      即以存證信函方式向被告公司辭任監察人一職，與被告公
      司間已無委任關係，惟迄今該公司之監察人資料欄位仍記
      載原告為被告公司之監察人，使兩造間是否仍存有委任之
      法律關係即有不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地
      位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認判
      決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利益甚
      明。
（二）次按，當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
      者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知
      者，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定
      。復按，公司監察人與公司間之關係，從民法關於委任之
      規定，公司法第216條第3項定有明文，亦有高等法院94年
      度台上字第1005號判決意旨可資參照。委任契約當事人之
      任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有
      明定。經查，原告主張其原擔任被告公司監察人，嗣於98
      年8月17日以存證信函方式向被告公司提出辭呈，辭去監
      察人職務，並請被告立即變更相關公司登記事項，有南港
      昆陽郵局存證信函第00223號信函為證。是在原告於98年8
      月17日以存證信函向被告公司為辭職之意思表示到達時即
      已終止，又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（三）綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，及後契約
    義務之法理，請求確認兩造間監察人委任關係不存在，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
