【裁判字號】    98,審聲,894
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第894號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        11號.
            戊○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第四一二號提存事件，聲請人
所提供之擔保物，准以新臺幣壹拾伍萬陸仟元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第1413號假扣押
  裁定，曾提供面額新臺幣200,000 元之中央政府建設公債89年
  度甲類第6 期債票為擔保，並以臺灣士林地方法院97年度存字
  第412 號提存事件提存在案。茲以現提存之公債即將屆期，為
  此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
