【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第24137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
累犯，處有期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之槍、彈，
均沒收；又共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑肆月；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之槍、彈
，均沒收。
    事  實
一、甲○○（綽號貓哥，阿貓）曾於民國九十三年間，因公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度交訴字九七號刑
    事判決判處有期徒刑七月，緩刑三年確定；於九十四年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第
    二九二０號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定。上開緩刑嗣經臺灣板橋地方法
    院以九十五年度撤緩字第一一號裁定撤銷，復經本院以九十
    五年度聲字第八一八號裁定上開二罪所處之有期徒刑七月、
    有期徒刑四月，應執行有期徒刑十月確定，於九十五年十二
    月十六日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於九十七年間，
    任職於臺北市中山區○○○路四一三號五樓之一「儷閣國際
    公司（下稱儷閣公司）」，負責收款事宜期間，因丁○○於
    九十七年七月二十一日至「儷閣公司」應徵酒店幹部經錄取
    後，即先向「儷閣公司」借款新臺幣（下同）三萬九千元租
    屋居住，嗣因身體狀況不佳暫停上班，無法償還借款，又避
    不見面，甲○○遂要求同在「儷閣公司」任職，負責對外招
    攬小姐至「儷閣公司」上班之丙○○（綽號小至，業已審結
    ）代為找尋丁○○下落。俟丙○○於九十七年九月十八日凌
    晨一時許，在臺北縣三重市○○○路上之頂好超市尋得丁○
    ○男友乙○○，與乙○○一同返回乙○○位於臺北縣三重市
    ○○街一三號三樓住處尋得丁○○，見丁○○不願出面與甲
    ○○商談債務問題，自行萌生恐嚇危害安全之犯意，向丁○
    ○恫稱：「若不跟伊走到時會很慘。」等語，以加害生命、
    身體之事恐嚇丁○○，致丁○○心生恐懼，在乙○○陪同下
    與丙○○一同前往「儷閣公司」，並隨即以電話通知甲○○
    。詎甲○○於同日凌晨二時許，返回上開「儷閣公司」與丁
    ○○在「儷閣公司」辦公室內商談債務問題時，竟因丁○○
    無法立即償還三萬九千元借款及一萬元保證金，共計四萬九
    千元債務，進而與丙○○及真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子數名，共同基於妨害自由之犯意聯絡，喝令丁○○須立即
    向親友借錢還款否則不得離去，將丁○○私行拘禁在上開「
    儷閣公司」辦公室內輪流看管。其間，甲○○並另行起意，
    基於恐嚇危害安全之犯意，憤而自「儷閣公司」外同址五樓
    男用公共廁所天花板內，取出其於九十一年間某日，在臺北
    市○○區○○路三一號之「鑽石帝國酒店」擔任服務生時，
    在酒店包廂內拾獲後予以持有之仿ＧＬＯＣＫ廠１７型半自
    動手槍製造，可發射子彈具殺傷力之改造手槍一支（含彈匣
    一個，槍枝管制編號：0000000000號）及具殺傷
    力之非制式子彈十二顆（嗣經送鑑定試射擊發四顆），持以
    出言對丁○○、乙○○恫稱：「不要讓我抓狂，不用等到天
    亮，直接將你們帶到山上槍斃後埋起來。」等語，以加害生
    命、身體之事恐嚇丁○○、乙○○，致丁○○、乙○○心生
    畏懼。迄於同日上午六時許，因乙○○撥打電話向渠母求助
    借款，丁○○、乙○○在丙○○陪同下，前往乙○○任職之
    臺北縣三重市○○○路上頂好超市前與乙○○之母見面，取
    得現款四萬九千元持交丙○○後，丁○○始得離去。嗣因丁
    ○○姑姑戊○○在丁○○受拘禁期間接獲丁○○借款電話，
    得知丁○○遭拘禁在上開「儷閣公司」內無法離去，立即報
    警處理，經警於九十七年十月三十一日凌晨零時許，持搜索
    票至「儷閣公司」內執行搜索後，同日凌晨二時許，在臺北
    市○○○路四一三號前為警查獲甲○○，經甲○○帶同員警
    至「儷閣公司」外同址五樓男生公共廁所天花板內，起獲上
    開具殺傷力之槍、彈後，再循線查獲丙○○。
二、案經戊○○報由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即同
    案被告丙○○於偵查中及本院審理時證述在卷，復經證人丁
    ○○、乙○○分別於警詢及偵查中證述綦詳，且有如附表所
    示槍、彈扣案可資佐證。而扣案槍、彈經內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，送鑑手槍一支（槍枝管制編號：0000
    000000號），係改造手槍，由仿ＧＬＯＣＫ廠１７型
    半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，可供擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力。送鑑子彈十二顆，認均係非制
    式子彈，係由金屬彈殼組合直徑九‧０±０‧五ｍｍ金屬彈
    頭而成，採樣四顆試射，可擊發，認均具殺傷力，此有內政
    部警政署刑事警察局九十七年十一月三十一日刑鑑字第０九
    七三三四九二二００號槍彈鑑定書一份暨鑑定照片六張附卷
    足憑（偵查卷第一三一頁至第一三三頁）。此外，復有被告
    所持用之行動電話一支（含0000000000號行動電
    話ＳＩＭ卡一張）扣案可資佐證暨該行動電話門號通聯調閱
    查詢資料一份附卷可按。據此，堪認被告上開自白屬實可採
    。從而，本件事證明確，其上開犯行已堪認定，應予依法論
    處。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同
    條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪、刑法第三百零
    二條第一項之私行拘禁罪、第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    。被告與同案被告丙○○及真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子數名，對於上開私行拘禁犯行間，均有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告以一行為同時持有上開具殺傷力之
    改造手槍一支及非制式子彈十二顆，觸犯數罪名，其上開違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有其他
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及同條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈之犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，應依刑法第五十五條規定，從一重之違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項之未經許可持有其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪處斷。又被告係以一行為同時恐嚇證
    人丁○○、乙○○，其上開恐嚇危害安全犯行，亦有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，亦應依刑法第五十五條規定論以一
    罪。再者，被告曾於九十三年間，因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十三年度交訴字九七號刑事判決判處有期
    徒刑七月，緩刑三年確定；於九十四年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第二九二０號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定。上開緩刑嗣經臺灣板橋地方法院以九十五年度
    撤緩字第一一號裁定撤銷，復經本院以九十五年度聲字第八
    一八號裁定上開二罪所處之有期徒刑七月、有期徒刑四月，
    應執行有期徒刑十月確定，於九十五年十二月十六日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其在上開有期徒刑執行完畢後，五年以內，再為
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。又其所犯上開三罪間，犯意個別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、持有上開具殺傷力槍、彈之數量及期間、係因證人丁
    ○○向「儷閣公司」借款後，即暫停上班，無法償還借款，
    又避不見面，嗣經同案被告丙○○尋得證人丁○○下落後，
    證人丁○○復無法具體說明如何清償借款，其始憤而為上開
    私行拘禁及恐嚇危害安全之犯行、自證人丁○○於案發當日
    凌晨二時許與同案被告丙○○一同返回「儷閣公司」時起，
    迄於同日上午六時許，在同案被告丙○○陪同下，前往約定
    地點向證人乙○○之母取得現款四萬九千元持交同案被告丙
    ○○時止，先後私行拘禁證人丁○○約四小時、業與證人丁
    ○○達成民事和解，有和解契約書一份在卷可稽（偵查卷第
    一三０頁）、所生危害及事後坦承犯行，頗知悔改之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就所處之有期徒刑部
    分定其應執行之刑，以及併就罰金部分諭知易服勞役之折算
    標準。至扣案如附表所示具殺傷力之槍、彈，均屬違禁物，
    均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收。另
    扣案業經內政部警政署刑事警察局鑑定試射擊發之非制式子
    彈四顆，因彈頭、彈殼業已分離，彈殼內又無火藥，不具為
    子彈之完整結構，自非違禁物，又非供被告本件上開犯行所
    用、預備之物，抑或因本件犯罪所得之物，本院自無從併予
    宣告沒收。至扣案行動電話一支（含0000000000
    號行動電話ＳＩＭ卡一張），雖係被告所有，然亦非違禁物
    ，或供被告本件上開犯行所用、預備之物，抑或因本件犯罪
    所得之物，本院亦無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、同案被告丙○○業已審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二十八
條、第十一條前段、第三百零二條第一項、第三百零五條、第五
十五條、第四十二條第三項、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第一款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
刑法第三百零二條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────────────┬───────────┐
│編號│應 沒 收 之 扣 案 物 品 名 稱 及 數 量│備                  註│
├──┼───────────────────┼───────────┤
│    │仿ＧＬＯＣＫ廠１７型半自動手槍製造，可│                      │
│ 一 │發射子彈具殺傷力之改造手槍壹支（含彈匣│                      │
│    │壹個，槍枝管制編號：000000000│                      │
│    │五號）。                              │                      │
├──┼───────────────────┼───────────┤
│    │                                      │扣案具殺傷力之非制式子│
│ 二 │具殺傷力之非制式子彈捌顆。            │彈十二顆中，業經內政部│
│    │                                      │警政署刑事警察局鑑定試│
│    │                                      │射擊發四顆。          │
└──┴───────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
