【裁判字號】    98,簡,3991
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22306 號、第22245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑
    法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告前無任何前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行堪稱良好
    ，僅因一時失慮，即申報支票遺失，容任他人受刑事處分危
    險之發生，及其智識程度為大學畢業、其行為對被害人與票
    據流通性所生危害程度，暨因被告犯罪後，於偵查中終坦承
    犯行，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月  19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10     月  19    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22306 號、
      第22245號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
