【裁判字號】    98,審補,1314
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1314號
原      告  甲○○
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司間請求給付保險費事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正如附表所示之事項，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被
    告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1項第4、
     6款分別定有明文。
二、查原告起訴未繳裁判費，應受判決事項之聲明亦未載明被告
    應給付之金額，致本院無法核定第一審裁判費，茲限命原告
    應於收受本裁定之日起5 日內，具狀查報應受判決事項聲明
    第一項「被告應給付原告保險費」明確數額或請求最低金額
    ，並依民事訴訟法第77條之13規定按上開數額計算徵收第一
    審裁判費。如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法
    第77條之12規定，繳納第一審裁判費新臺幣（下同）17,335
    元。
三、原告亦未表明所列被告南山人壽保險股份有限公司之法定代
    理人為何人，於法自有未合；又依原告起訴狀所載內容，未
    具體表明所請求之法律依據為何（諸如係依保險契約或其他
    法律規定為請求），亦應一併補正之。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  羅元秀
附表：
一、查報「被告應給付原告保險費」明確數額或最低請求金額。
二、查明被告南山人壽保險股份有限公司之法定代理人為何人。
三、請求之法律依據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
