【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20547號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等罪嫌，前經辯論終結，茲因尚
    有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十八年十一月
    二十六日上午九時五十分許在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
