【裁判字號】    98,易,1812
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1812號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘毅群律師
            李文中律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8694
號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○與告訴人丁○○、丙○
    ○、戊○○等於民國98年3 月28日凌晨5 時許，在臺北市大
    安區○○○路○ 段22號5 樓錢櫃KTV 不同包廂內唱歌飲酒，
    復因細故發生糾紛，被告乙○○、甲○○與姓名年籍不詳之
    成年男子共同基於傷害之犯意，由被告乙○○以徒手、酒瓶
    及鐵水壺，被告甲○○及其餘不詳男子以徒手共同毆打告訴
    人丁○○、丙○○、戊○○，致告訴人丁○○受有頭部外傷
    、胸部挫傷、右肩挫傷，告訴人丙○○受有右側頭皮撕裂傷
    、告訴人戊○○顏面及後頭皮多處撕裂傷、腦正盪、鼻骨骨
    折等傷害，因認被告等二人均涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人等告訴被告等過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於本院提出撤回告
    訴狀，表明撤回告訴之意旨，有其撤回告訴狀附卷可稽，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
