【裁判字號】    98,審事聲,116
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第116號
異  議  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年8 月17
日本院98年度審司聲字第612 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
  知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
  證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
  提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定
  ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
  所規定。
二經查：
  (一)本件相對人為保全對異議人債權請求權之強制執行，於民國
    96年間曾向本院聲請假扣押，經本院於96年12月17日作成96
    年度裁全字第15099 號裁定准許之，相對人嗣依該裁定提存
    新臺幣6 萬元為擔保後，向臺灣板橋地方法院聲請對異議人
    為假扣押強制執行；又相對人透過系爭假扣押所欲保全請求
    之本案訴訟及假扣押強制執行程序業已終結，相對人並聲請
    本院以97年度審聲字第774 號函通知異議人行使權利，而異
    議人迄未提出行使權利之證明等情，業據本院依職權調閱上
    開假扣押案卷、強制執行案卷、行使權利案卷查明屬實，原
    裁定准許相對人返還擔保金之聲請，於法並無不合。異議人
    雖辯稱：訴訟不能算終結，相對人假扣押真詐財，可成立詐
    欺、重利、圖利等罪，且伊未收到假扣押裁定、行使權利通
    知、提存書等件，系爭假扣押案件應重新調查，不能發還擔
    保金云云，惟查，系爭假扣押裁定所保全請求之本案訴訟及
    假扣押強制執行程序業已終結，且異議人迄未提出行使權利
    之證明等情，已如前述，異議人以前詞置辯，均屬無據，自
    不足採。
  (二)綜上所述，原裁定准許異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
三依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
