【裁判字號】    98,易,2452
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉穀榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17462
號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知申請行動電話門號使用係輕而易舉之事，一般人
    無故使用他人名義行動電話門號之行徑常用以隱匿身分，而
    與犯罪行為密切相關，更可預見該等不自行申辦行動電話帳
    戶使用，反而向不相識之他人收取或租用行動電話門號使用
    之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人詐欺財物之犯
    意，而於民國98年5月初某日，在台北縣三重市，將其甫於
    同年5月初以其名義申辦之0000000000號行動電話門號以新
    臺幣 (下同)一千元之代價，出售予不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開行動電話門號後，
    即意圖為自己不法所有，先在奇摩雅虎拍賣網站以「virko1
    124」帳號刊登不實之販賣品訊息，並以上開行動電話門號
    為聯絡工具，適有楊格於98年5月5日下午3時許，瀏覽該
    拍賣訊息後陷於錯誤而出價購買，並於同日下午5時4分，接
    獲詐騙集團成員以上開行動電話門號播打之電話，依指示在
    臺北市○○區○○路附近超商以ATM匯款之方式，匯款新臺
    幣（下同）1萬元至王惠民（由臺北地方法院檢察署檢察官
    另案偵辦）之國泰世華商業銀行長春分行第000000000000號
    帳戶，然乙○○遲遲未能收到商品，始知受騙。
二、案經被害人楊格訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱，核與證人即告訴人楊格於警詢及偵查中證述之情節
    相符，並有奇摩雅虎拍賣網站列印資之交易資料、國泰世華
    銀行客戶交易明細表一紙、威寶電信0000000000行動電話預
    付卡服務申請書影本一紙及威寶電信股份有限公司於98年9
    月21日函覆本院文一紙在卷可資佐證，足見被告之自白核與
    事實相符。又目前社會上詐騙案件層出不窮，且詐欺集團多
    利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝
    ，而申辦行動電話預付卡又極為便利，並無任何特殊之限制
    ，依一般人之日常生活經驗，如不以自己名義申請，反向他
    人借用或租用，衡情可知係欲利用他人行動電話以隱瞞身份
    取得贓款並逃避警方查緝，此為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會及工作經驗之成年人，自可預見將預付卡提供他人使
    用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，竟仍執意為
    之，其有縱有人以其預付卡實施詐欺犯罪，亦不違背其本意
    之幫助詐欺不確定故意甚明。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。查被
    告僅交付行動電話門號0000000000予不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員，而對其後該詐騙集團成員詐欺告訴人之犯行提供助
    力，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫
    助犯。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告因貪圖小利出售行動電話易付卡門號幫助他人犯罪，致使
    真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，並使被害
    人受有損害，惟被告僅出售行動電話易付卡門號，尚未直接
    參與詐欺取財犯行，且被告於本院審理時尚知坦承犯行，非
    無悔意，尚無前科，又所獲得之利益不多，暨其品行、生活
    狀況、犯罪之手段、被害人遭詐騙之財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
