【裁判字號】    98,審訴,5768
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5768號
    原  告  丙○○
    被  告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就買賣門牌號碼台北縣汐止市○○路52巷9弄7
    號2 樓房地所生之訴訟，合意以買賣標的所在地之法院為第
    一審管轄法院，此觀諸卷附不動產買賣契約書第第13條第6
    項約定即明。是本件依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
