【裁判字號】    98,交易,509
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第509號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九八七七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年八月六日一時二十分許，在臺北市中
    山區○○○路「大眾飲食店」內，服用酒類啤酒四罐後，已
    達於反應較慢、感覺減低、影響駕駛而不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼ＰＮＡ－一三二號重型機
    車在道路上行駛，嗣於同日一時四十二分許，在臺北市中山
    區○○○路○段八五號前，為警臨檢，經警對甲○○測試其
    飲酒後吐氣所含酒精成份，發現其吐氣所含酒精成份每公升
    已達零點七四毫克（ｍｇ／Ｌ），而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上揭事實一部分，有被告甲○○為警攔檢後所測得之酒精濃
    度測試單、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表、生理
    平衡檢測表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份在卷可稽（偵卷第十頁至第十二頁參照），且
    被告謝永祥於本院九十八年十月五日行準備程序及審理時，
    對於上開事實一之部分亦供承不諱（本院當日準備程序筆錄
    及審判筆錄參照）；按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於
    每公升○．五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮民總醫院）八十八年八月五
    日（八八）北總內字第二六八六八號函一份附本院卷可稽，
    且行為人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公升○．五五
    毫克，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，此亦有中央警察大
    學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告一紙附
    本院卷可憑，故被告經警測試其呼氣酒精成份為○．七四毫
    克，依照臺北榮民總醫院上開函文及前揭學者之研究，顯已
    達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態，是依(一)
    上開酒精測試單一紙、(二)上開臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙、(三)上開刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一份、(四)臺北榮民總醫院上開函文及
    (五)上揭學者之研究報告等補強證據皆足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得使
    本院確信被告上述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項及第二項之規定，本院自得依被
    告前述自白及各該補強證據認定被告確有上開服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，應予
    非難，兼衡被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其前已有一次
    酒醉駕車犯行、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，資為
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
