【裁判字號】    98,交訴,92
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年十月二日所為之九十八年度交訴字第九二號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院於民國98年10月
    2日98年度交訴字第92號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因被告嗣於進行簡式審判程序時又否認犯罪，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
