【裁判字號】    98,司促,28106
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28106號
聲  請  人
即債權人    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟壹佰零萬仟佰捌拾
    柒元，及自民國九十七年三月七日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
