【裁判字號】    98,審訴,438
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第438號
原      告  乙○○
                        號4樓（另案在臺灣臺北看守所羈押
被      告  甲○○
                        院區
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，而原
告雖聲請訴訟救助，業經本院以98年度審救字第23號駁回在案。
查本件原告訴請被告賠償新台幣（下同）150 萬元部分，應徵第
一審裁判費15,850元，請求被告登報道歉部分，屬非因財產權而
起訴，應徵第一審裁判費3,000 元，合計應徵裁判費18,850元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
