【裁判字號】    98,司促,28105
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28105號
聲  請  人
即債權人    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○、乙○○、戊○○間聲請發
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人由友聯產物保險股份有限公司更名為旺旺友聯
    產物保險股份有限公司之公司變更登記事項表及相關證明文
    件。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
