【裁判字號】    98,司促,28397
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28397號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬伍仟壹佰元，及自民
    國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬肆仟玖佰肆拾元，
    及自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬捌仟壹佰拾貳元，
    及自民國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十
    四．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28397 號）
(一)、相對人甲○○於92年10月14日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000
      0000000 卡別：Visa。相對人至95年4 月24日止累計消費
      記帳275,100 元正未給付，其中275,100 元為消費款；0
      元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約
      除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
      95年4 月24日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計
      算之利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於93年3 月22日向聲請人借款500,000 元，
      約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至95 年5月26
      日止，即未依約清償款項，尚餘344,943 元（其中本金為
      344,943 元，利息為0 元，違約金為0 元），依約除應給
      付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月26日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(三)、相對人甲○○於92年2 月12日向聲請人借款500,000 元，
      約定自92年2 月12日起至96年2 月12日止循環動用，利息
      按年息百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於95年3 月7 日後未依約清償
      本息，計尚欠498,132 元及自95年3 月8 日起按年息百分
      之14.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
