【裁判字號】    98,簡,4017
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2096
0 號），經本院訊問被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○後，
均自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，嗣經本院裁定改行簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○、乙○○、戊○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○及陳建榮（另經本院發佈
    通緝中），因故與甲○○起口角後，竟共同基於傷害人身體
    之犯意聯絡，於民國97年8 月2 日上午11時許，在址設臺北
    市中山區○○○路316 號之錢櫃KTV 林森店內，共同徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有蜘蛛膜下腔出血、頭部外傷及四肢
    挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院訊問被告丁○○、乙○○、戊
    ○○、丙○○後，上開被告均自白犯罪，認宜以簡易判決處
    刑，經本院裁定改依簡易程序審理。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○
    在本院準備程序中，均坦承不諱，且核與告訴人甲○○所指
    述之被害情節相符，並有監視錄影翻拍畫面、馬偕紀念醫院
    （臺北院區）甲種診斷證明書等件在卷可稽，足證被告任意
    性自白與事實相符，是本件事證明確，上開被告4 人犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。且被告丁○○、乙○○、戊
    ○○、丙○○與同案被告陳建榮間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均屬為共同正犯。爰審酌上開被告4 人均僅因故與告訴人
    甲○○發生口角，即共同徒手傷害告訴人，行為實有不當，
    且法治意識相當薄弱，但因渠等犯罪後均坦認犯行，應已有
    悔意，是犯後態度均非差，暨考量告訴人所受之傷勢程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法第28條、第277 第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
