【裁判字號】    98,審司聲,1741
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1741號
聲  請  人  張由美
            張一美
            張美
            張奈美
            東好美
兼上五人
共同代理人  張文志
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第4、6款分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院73年度全字第261號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供擔保金，並以鈞院76年度存字第5073號提存事件
    提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢
    附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定
    ，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利。
四、查本院依聲請人聲請狀所載地址對相對人送達，經以查無此
    人退回，而本院已於98年7月16日以北院隆民翔98年度審司
    聲字第1741號函通知聲請人補正相對人戶籍謄本並提出委任
    狀，該通知已於98年7月22日寄存送達聲請人共同代理人，
    有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正。是以，聲請人聲請
    本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未洽，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
