【裁判字號】    98,審訴,4468
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4468號
原      告  磐美國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰壹拾捌萬伍仟元，及自民國九十八年
七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬貳仟零捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告自民國95年起陸續向原告借款，原告因現金
    支應不及，改以支票借給被告，自96年7月17日起至97年10
    月15日，共計258萬元，原告返還25萬元，尚餘230萬元未清
    償。另被告分別於97年3月18日、10月15日向原告調借13張
    支票，然因被告輕諾寡信，原告週轉失靈，於98年1月遭臺
    灣票據交換所（下稱交換所）以拒絕往來戶為由退票，至原
    告背負支票債務共計885,000元，信用嚴重受損，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1項所示
    。另提出消費借貸明細表、支票簽據、未歸還支票明細表、
    承諾書及存證信函（以上皆影本）等件為證。
二、被告就支付命令提出異議狀辯稱原告之主張與事實不符，不
    合情理，歉難照辦後，即未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款未還，及向原告調借之13張支
      票亦遭交換所退票，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，僅以
      民事異議狀空言辯稱原告之主張與事實不符，不合情理，
      歉難照辦，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；復按
      ，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
      權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
      其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條
      第2項亦有明文。被告向原告借款未依約清償，尚積欠如
      主文第1項所示之本金迄未清償，又被告既於98年7月15日
      收受本院之支付命令，揆諸上開說明及規定，被告自應支
      付積欠之款項及自支付命令繕本送達翌日（即98年7月16
      日）起至清償日止之法定遲延利息。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
