【裁判字號】    98,司促,28269
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28269號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟貳佰貳拾元，及
    其中新臺幣玖萬零伍拾元，自民國九十四年二月三日起至清
    償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨逾期第一
    個月計付新臺幣佰元，逾期第二個月計付新臺幣肆佰元，
    逾期第三個月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個月計付新臺幣
    陸佰元，逾期第五個月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月計
    付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付新臺
    幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
