【裁判字號】    98,聲再,34
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院97年度
訴字第593號，中華民國97年10月31日第一審確定判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3612號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字
    第375號判決）。次按，再審係對於確定判決認定事實錯誤
    所為之救濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限
    ，程序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上
    級審法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲
    請再審之對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程
    序判決（最高法院98年度台抗字第591號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（未經
    許可，意圖販賣而陳列空氣槍），經本院以97年度訴字第59
    3號判決後，提起第二審上訴，復經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第4883號判決，以聲請人之上訴書狀未敘述具體理由
    ，其上訴不合法律上程式，從程序上予以駁回。故本件實體
    確定判決係本院97年度訴字第593號判決，聲請人以該判決
    為聲請再審之客體，應為適法，合先敘明。
三、又按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟
    法第420條第1項第6款定有明文；再按聲請再審應以書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。又聲請再審應以
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，為刑事訴訟法第429條所明定。此項聲請再審程序之
    欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能
    另行依法聲請該項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得
    補正（最高法院71年度台抗字第337號判例意旨參照）。而
    向有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本
    ，既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦
    難阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重
    行聲請再審補正（最高法院著有55年台抗字第53號判決足資
    參照）。
四、本件聲請人聲請再審，僅提出網路列印資料3張為其論據，
    而未附具原判決之繕本。且所謂「發現確實新證據」，必該
    證據係於判決確定前因未經發現不及調查斟酌，至其後始行
    發現者而言（最高法院77年度台上字第55號判決參照）。又
    所謂發現確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已
    經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始
    行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調
    查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決
    ，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請
    再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存
    在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，
    及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判
    斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98號
    裁定參照）。且查，經本院調閱原審判決，再審聲請人上開
    聲請意旨，仍係執其於聲請再審確定案件審理時之前詞陳述
    ，至其所提出之網路列印資料3張等新事證，亦與其確定案
    件審理時陳述意旨相同，顯非刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所規定之「確實之新證據」，是依照前揭說明，自不得據
    以聲請再審，又上開證據，亦不足以證明本院前揭刑事確定
    判決，尚有刑事訴訟法第420第1項第1款至第5款所規定之再
    審事由。是本件聲請未附具原判決之繕本，核與刑事訴訟法
    第429條規定之聲請再審法定程式有違，揆諸前開說明，聲
    請人聲請再審之程序已違背規定，且無從命其補正，自應以
    裁定駁回其再審之聲請，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
