【裁判字號】    98,審補,1341
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1341號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新台幣200萬元，應徵第一審裁判費2
0,800元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
