【裁判字號】    98,簡,3916
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：
  (一)被告甲○○行為時與證人即告訴人乙○○（下逕稱其名）為
    同居男女朋友，彼此間具有家庭暴力防治法第三條第二款所
    定之家庭成員關係，依同法第二條第二款之規定，本案為家
    庭暴力案件。
  (二)本院傳喚被告與乙○○到庭，然均經合法傳喚無正當理由未
    到，乙○○並於偵查中表示不願意原諒被告（偵查卷第二八
    頁參照）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
起上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民      國    98    年  10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
