【裁判字號】    98,簡,4019
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    男  24歲.
                    外僑居留證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四四八八號、第一五二三二號），因被告於準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    係於民國九十八年一月間某日，將其於九十七年八月四日所
    申辦行動電話門號0000000000號之ＳＩＭ卡，提
    供予真實姓名、年籍不詳、綽號「盪」（音譯）之泰國籍成
    年男子暨其所屬之詐騙集團成員使用。
  (二)證據部分：
    被告於本院九十八年十月十二日準備程序之自白（本院當日
    準備程序筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請，甚可申請數支門號使用，此乃眾所
    週知之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，
    依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線
    追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑
    。且日常生活中，常見不法之徒利用人頭戶申請行動電話進
    行詐騙他人錢財之不法行為，此經傳播媒體多所報導，政府
    機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不
    知。被告乃智慮正常且受有教育之成年人，又非無社會經驗
    之人，對將所申請之行動電話門號出售非親非故之陌生人，
    極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶
    將之出售他人使用，足堪認定其顯有容認犯罪事實發生之本
    意。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○
    基於幫助之犯意，提供上述行動電話門號予真實姓名、年籍
    不詳、綽號「盪」（音譯）之泰國籍成年男子暨其所屬之詐
    騙集團成員之成年男子，渠利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術使被害人丙○○、乙○○陷於錯誤，因
    而交付彼等所有之手機，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○所為，係幫助犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之
    罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後已能坦承犯行、態度良好、頗
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14488號
                                     98年度偵字第15232號
    被      告  甲○○○○○○○ ○○○○○○○（中文姓名：賽仲）
                        男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣楊梅鎮幼獅工業區○○路
                            5號
                        現居桃園縣楊梅鎮○○○路77之5號
                        泰國護照號碼：Z610715號
                        居留證統一編號：FC00000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○○○（中文姓名：賽仲）明知將自己申請使用
    之行動電話交給他人使用，將有可能使該行動電話成為詐騙
    集團犯案之工具，仍於民國98年1月間，交付自己申請使用
    之0000000000行動電話SIM卡給姓名年籍不詳綽號「盪」的
    泰國籍成年男子使用。該成年男子即將行動電話門號提供給
    詐騙集團使用。後該詐騙集團即於98年5月7日以0000000000
    電話發簡訊給乙○○，佯稱欲購買乙○○在奇摩拍賣網站上
    拍賣的HTC手機，使乙○○陷於錯誤，而將手機於同年5月9
    日下午1時40分，拿到台北市○○○街15號前，供該姓名年籍
    不詳之詐騙集團人士檢視並付款。未料該詐騙集團人士佯稱
    欲提款，卻未付款即將手機帶走。後乙○○發覺手機已不在
    手機盒內，使知受騙。該詐騙集團成員又於同年5月17日上午
    以0000000000號碼傳簡訊給丙○○，佯稱要購買其在奇摩拍
    賣網站拍賣的FUJITSU手機，使丙○○陷於錯誤，而於同日下
    午2時10分，將行動電話帶至台北車站北二門外市○○道旁花
    圃處供對方檢視，該詐騙集團人士又以要提錢為由，趁機將
    手機帶離現場。後經丙○○發覺手機已被拿走，對方無法連
    絡，使知受騙。
二、案經乙○○等訴由台北市市政府警察局中正第一分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事項
 ┌──┬────────────┬────────────────────┐
 │編號│     證  據  名  稱     │       待     證     事     實          │
 ├──┼────────────┼────────────────────┤
 │一  │被告甲○○○○○○○○○○○○○○於偵 │確有將上開手機交付姓名年籍不詳人士使用  │
 │    │查中陳述                │                                        │
 ├──┼────────────┼────────────────────┤
 │二  │告訴人即證人乙○○於偵查│HTC手機遭詐騙集團取走事實               │
 │    │中證述                  │                                        │
 ├──┼────────────┼────────────────────┤
 │三  │告訴人即證人丙○○於偵查│FUJITSU手機遭詐騙集團取走之事實         │
 │    │中證述                  │                                        │
 ├──┼────────────┼────────────────────┤
 │四  │0000000000行動電話申請資│該電話確為被告申請                      │
 │    │料1份                   │                                        │
 ├──┼────────────┼────────────────────┤
 │五  │0000000000行動電話通聯記│詐騙集團確有以該電話傳簡訊給告訴人等之事│
 │    │錄1份                   │實                                      │
 └──┴────────────┴────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
