【裁判字號】    98,醫簡,4
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度醫簡字第4號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  易定芳律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16861號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，被告自白犯罪，改以簡易判決如下：
    主      文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第4行所載
    「宋萱」更載為「劉玉珮」；證據增載：被告甲○○之自白
    （見本院卷民國98年10月9日準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，其素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係因疏
    忽己無護理人員資格，卻對病患施打皮膚冷卻而為醫療行為
    ，然斟酌被告此次僅有1次犯行，其犯罪之手段、對病患健
    康狀況所生之危害程度尚非鉅，且其已坦承犯行，犯後態度
    良好暨生活狀況、智識程度等一切情況，而量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按醫師法第28條規定「其所使用之藥械沒收之」，固為刑法
    之特別規定，然並無不問屬於犯人與否沒收之之明文規定，
    仍應回歸適用刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，自以
    屬於犯人者為限，始應沒收之（司法院89年4月廳刑1字第
    13079號法律問題研討意見意旨參考）。本件被告犯罪使用
    之「力瑪」皮膚冷卻系統之機器設備，依卷存證據，尚無從
    證明係被告所有，且其性質亦非屬違禁物，本院無從為沒收
    之諭知，附此說明。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    揭被告前案紀錄表附卷可表，被告因一時失慮，偶罹刑典，
    其經此偵、審程序之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，而認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰對被告宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附件：（98年度偵字第16861號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
