【裁判字號】    98,審救,205
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第205號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人三商美邦人壽保險股份有限公司間
    確認僱傭關係存在等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法
    律扶助獲准等情，業據其提出法律扶助審查表、專用委任狀
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、桃園縣政府97年4
    月17日府社兒字第0970120275號函及桃園縣政府急難救助撥
    款通知單等件為證，並經本院依職權調閱聲請人之財產所得
    調件明細表核閱屬實，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
