【裁判字號】    98,審司聲,2053
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2053號
聲  請  人  上海亞冠國際貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮源國際有限公司
法定代理人  許
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二八五號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹張、面
額新臺幣伍拾萬元整壹張、面額新臺幣壹拾萬元整壹張及新臺幣
陸萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第7343號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣166萬7,000元，並以鈞院95年度存字第4285號
    提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書與
    聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存
    物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及公司變
    更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第
    4285號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
