【裁判字號】    98,司促,28276
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28276號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零肆拾陸元，及其中新臺
    幣肆萬陸仟伍佰肆拾柒元，自民國九十一年八月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨以每月新
    臺幣佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
