【裁判字號】    98,司促,28335
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28335號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○（原名：呂忠.
                        之7
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰壹拾陸萬陸仟捌佰玖拾伍
    元，及自民國九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之3.19計算之利息，暨自民國九十八年五月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28335號）
    （一）緣債務人甲○○（原名：呂忠冀）於87年12月28日向
          聲請人借款新臺幣7,000,000 元，借款期間自87年12
          月28日起至116 年12月28日止、利息及違約金之約定
          均詳如借據所示，經立有同一內容之授信約定書（證
          一）乙紙交與聲請人收執。詎料債務人未依約清償融
          資本息，有交易明細表乙紙 (證二)可 證，迭經催討
          均未置理，依授信約定書第五條之約定，借款視為全
          部到期。債務人依法自應清償本金、利息、違約金之
          債務。
    （二）為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益
          ，至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
