【裁判字號】    98,簡,4079
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○嗣於民國九
    十八年六月二日上午十時許，經警持搜索票至其於臺北市○
    ○區○○街一九三之一號二樓之住處內予以查獲後，經警對
    其採尿送驗後呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知
    上情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
