【裁判字號】    98,司拍,358
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第358號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○（即滕志耀之.
            乙○○（即滕志耀之.
            丁○○（即滕志耀之.
            戊○○（即滕志耀之.
法定代理人  己○○（原名:戴桂.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼
    承人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同
    共有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該
    不動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗
    字36號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人滕志耀於民國95年8
    月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）5,400,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年8 月29日起至135 年8 月28日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣滕志耀於95年8 月25日向聲請人借用4,500,000 元，立有
    借款契約書在案。嗣被繼承人滕志耀於97年3 月24日死亡，
    相對人為其繼承人，依法應承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務，詎相對人屆期不為清償，而原抵押人滕志耀已死亡
    ，由相對人繼承其所有如附表所示之不動產，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借款契約書、本院隆家
    家98年度科繼1121字第0980004729號函、滕志耀除戶戶籍謄
    本、繼承系統表（上均影本）等件為證。又經本院於98年8
    月28日、98年9 月15日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
