【裁判字號】    98,司促,28251
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28251號
聲  請  人
即債權人    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬陸仟柒佰拾伍
    元，及其中新臺幣拾萬玖仟壹佰捌拾伍元，自民國九十
    年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
    息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
