【裁判字號】    98,審聲,888
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第888號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四一七號聲請人所提供之面額為新臺幣
貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債
券，准以新臺幣貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12720 號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）200,000 元之中央政
    府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券為擔保金，並以
    本院95年度存字第5417號提存事件提存在案。茲以該登錄債
    券即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
