【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第10號
原      告  力拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  三門聯合建築師事務所
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    張雯雯律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  何兆龍律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十一月二十五日下午
三時二十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、請原告提出系爭契約第4條第1款之建築計畫說明書，並於開
    庭10日前提出辯論意旨狀（請就歷次書狀予以整理），繕本
    逕送對造。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
