【裁判字號】    98,簡,3960
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「拾獲姜志民所有，摩拉羅拉牌W181型之
    行動電話1具」補充為: 「拾獲姜志民所有，前於98年2月1
    日15時許，在臺北市中正紀念堂內失竊之摩拉羅拉牌W181型
    之行動電話1具」外，餘犯罪事實與證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。聲
    請意旨雖認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪。但查，被害
    人姜志民所有之上開行動電話，係遭不詳之人竊取後，再持
    至臺中地區，進而由被告所拾得，並非係被害人遺失之物。
    聲請意旨所認罪名尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告甫因竊
    盜案件於97年8月31日縮短刑期執行完畢，此有臺灣臺東監
    獄泰源分監出監證明書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行不佳，竟不知警惕，其侵占之物僅手機1具，其
    犯後亦供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條，第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
