【裁判字號】    98,審司聲,2286
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2286號
聲  請  人  丁○○
                        4號
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第九○一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾玖萬肆仟捌佰捌拾柒元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人王幸子（已死亡，由吳
    志強繼承）、相對人乙○○及丙○間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院80年度全字第660號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）81萬3,000元，並以鈞院80年度存字第901
    號提存事件提存在案；茲因聲請人僅對王幸子聲請執行假扣
    押，且已撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已終結，並聲請鈞
    院定25日期間催告相對人吳志強行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還本件剩餘之提存物39
    萬4,887元，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、民事執行處證明書、除戶戶籍謄本、繼承系
    統表、戶籍謄本及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院80年度存字第901號、80年度執全字
    第596號及98年度審司聲字第902號卷宗審核，本件聲請人僅
    對王幸子之財產聲請執行假扣押，嗣並撤回假扣押執行之聲
    請，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，
    聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟業已終結。相對人吳志
    強迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣士林地方法院函附卷可稽。又聲請人既未對相對人乙○○
    及丙○聲請執行假扣押，應認相對人等未受有損害，而屬應
    供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
