【裁判字號】    98,審補,1327
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認派下員資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1327號
原      告  乙○○
            甲○○
                      共同送達.
上列原告與被告祭祀公業周振竹間確認派下權存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額。按確認派下權存在與否事件，係因財
產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產
價額中，訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法院72年臺
抗字第371號判例參照）。又所稱「派下權所佔之比例」，倘規
約對此未規定，應以房數定之，非依派下員之人數定之（最高法
院91年臺抗字第605號裁定參照）。茲限原告於收受本裁定之日
起5 日內，查報祭祀公業周振竹之總財產價額，及原告訟爭派下
權所佔之比例，計算其價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳
第一審裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
