【裁判字號】    98,簡,3371
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪團森律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9 月30
日所為98年度簡字第3371號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決事實及理由欄三第四行後段應更正為「扣案愷他命2 包（
合計驗餘淨重6.4524公克）為違禁物，依刑法第38條第1 項第1
款沒收之。愷他命之空包裝2 個（合計重0.4 公克）均有便於攜
帶愷他命之功能，為供被告轉讓愷他命所用之物，且屬被告所有
，已經其供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。」。
又事實及理由欄四第三行應更正為「刑法第38條第1 項第1 款、
第2 款。」
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
  旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
  之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
