【裁判字號】    98,聲,2740
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第2740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請交
付保護管束（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲字第2020號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違犯槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經本院判處有期徒刑3 年10月確定後已移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國98年9 月25日核准假釋，而聲請於其
假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                刑事第十六庭    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
