【裁判字號】    98,審司,709
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第709號
聲  請  人  陳素梅即機能美室內裝修設計股份有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請指定機能美室內裝修設計股份有限公司簿冊保管
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳素梅（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
為Ｚ 000000000）為機能美室內裝修設計股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由機能美室內裝修設計股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張機能美室內裝修設計股份有限公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、
    財產目錄呈送股東會承認在案，經徵得陳素梅之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定陳素梅為該公司之簿冊文件保存
    人，提出監察人審查報告之證明書、股東簽到名冊、清算期
    間內收支表、財產目錄、公司股東臨時會議事錄、清算所得
    申報書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
