【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第147號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請再審事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國98年3月26日臺灣板橋地方法
院98年度救字第35號裁定，提起抗告，而聲請訴訟救助，本院於
98年4月16日裁定，爰裁定如下：
    主  文
本院中華民國98年4月16日所為98年度聲字第147號之裁定撤銷。
    理  由
一、按對非訟事件裁定之抗告，除法律另有規定外，由地方法院
    以合議庭裁定之，非訟事件法第44條第1項定有明文。故當
    事人對於地方法院獨任法官所為之裁定不服，或與該裁定有
    關之訴訟救助抗告事件，均應由地方法院以合議裁定之。
二、經查，聲請人於原法院就與相對人間97年度聲再字第3號（
    下稱第3號）裁定聲請再審事件，聲請訴訟救助，嗣經原法
    院於民國98年3月26日以98年度救字第35號裁定駁回其聲請
    。嗣聲請人就上開駁回裁定提起抗告（由本院98年度抗字第
    672號事件受理中），並主張其無資力支出抗告費用新台幣
    1,000元，再次聲請訴訟救助云云。惟前揭第3號事件為非訟
    再審事件，則本件係非訟再審事件之訴訟救助抗告事件所提
    起，依前揭說明，均應由地方法院以合議裁定之，是本院於
    98年4月16日以裁定駁回其訴訟救助之聲請，尚有未合。爰
    由本院依非訟事件法準用民事訴訟法第490條第1項規定自行
    撤銷前開裁定（最高法院95年10月3日95年度第14次民事庭
    會議決議意旨參照）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
