【裁判字號】    98,聲,3116
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3116號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼
續執行強制工作（98年度執聲字第1416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪條例罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯組織犯罪防制條例罪，經本院於民國87年7
月27日判處有期徒刑1年，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
處所強制工作3年確定，於96年9月8日解送勞動場所執行強制工
作，已執行滿1年6月。茲聲請人認無繼續執行前項處分之必要，
爰檢具法務部函、保安處分指揮書、本院86年度上訴字第6395號
判決書、臺灣泰源技能訓練所98年9月23日泰訓所教字第0981100
525號函、泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、免予繼續
執行報告表等相關書證，聲請免除其強制工作之繼續執行。本院
覆核屬實，應依組織犯罪防制條例第3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
