【裁判字號】    98,交抗,1553
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1553號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆
地方法院中華民國九十八年五月二十二日所為裁定（九十八年度
交聲字第一二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國九十八年一月二十
    二日十六時五十五分許，駕駛車號Ｔ６－３９６９號自用小
    客車，行經台九線一八一．六公里處（北上），因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為花蓮
    警察局新城分局交通隊逕行舉發，受處分人於九十八年二月
    十二日提出申訴，原處分機關交通部公路總局台北區監理所
    基隆監理站以受處分人違規事證明確，於九十八年三月二十
    七日以基監字第裁４２－Ｐ00000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰新臺幣二千七百千元，
    並記違規點數三點。受處分人不服聲明異議，經原審調查後
    仍認受處分人確有於上揭時地闖紅燈之違規事實，其異議雖
    無理由，然原處分機關疏未依道路交通管理事件統一裁罰基
    準表（自小客車逾應到案日期三十日內繳納罰款或聽候裁決
    之標準）之規定，裁處罰鍰新臺幣三千六百元，其所為之裁
    決處分即有瑕疵，由原審將原處分撤銷，另行裁定受處分人
    罰鍰新臺幣三千六百元，並記違規點數三點。
二、抗告意旨略以：本案路口燈號設置不當，多數彎道前，會多
    設立號誌提供駕駛人參考，現場號誌不完全，停止線前方號
    誌燈是掉落的，影響判斷停車時間及位置，伊無法判斷，始
    於行進中誤判，且依照取締規則應以停止線上方的號誌燈為
    準，另證人乙○○○○所稱「根本沒裝（紅綠燈）」「前面
    幾台車都沒違規情形，只有異議人才有」等語，可證影響駕
    駛人判斷及警方舉發明顯有誤，實難信服，爰提起抗告請求
    撤銷原裁定云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數三點；道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。復依
    現行法律規定，法院處理交通事件，並不限於科學儀器所採
    證據，惟仍須就事件所涉相關證據資料，包括供述及非供述
    證據，依據證據法則憑以認定行為人交通違規行為之有無。
    此乃因交通違規事件之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即
    逝行為，實在無法於有交通違規同時，全部得以即時利用科
    學儀器，取得證據資料；即使屬於方便以科學儀器採證之交
    通違規行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。若
    舉發員警係親眼見聞違規之經過，並經以證人身分具結後在
    法院為證述，仍不失為認定交通違規事實有無之證據方法。
    況警員舉發交通違規，係依道路交通管理處罰條例授權所為
    之職權行使，而汽機車駕駛人闖越紅燈、違規迴轉等違規行
    為之取締，揆其行為本質，多係發生於瞬間，通常多委由當
    場執行取締違規公務員之認識及判斷，且必須為立即之取締
    作為，此為達成維持交通秩序目的所必要。且依道路交通管
    理處罰條例之規定，此種立即性之舉發違規，多依警員之認
    知、判斷已足，並無必須另有其他積極佐證：如其他目擊證
    人或必須拍攝照片等，始構成處分要件之規定。此係因執行
    職務之公務員，通常多具有一定之考選資格與專業訓練，且
    其執法之對象係不特定之大眾，故其立場經立法機關推定，
    應具有客觀、中正與公平之特質，而無故意偏頗之虞，合先
    敘明。
四、經查：
（一）受處分人甲○○駕駛車號Ｔ６－３９６９號自用小客車，
      於九十八年一月二十二日十六時五十五分許，行經台九線
      一八一‧六公里處（北上），經警以有闖紅燈之違規行為
      逕行舉發之情事，為受處分人所不爭執（見原審卷第二十
      二頁），並有原舉發機關即花蓮警察局新城分局交通隊九
      十八年一月二十二日花縣警交字第Ｐ00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北
      區監理所基隆監理站九十八年三月二十七日基監字第裁４
      ２－Ｐ00000000號違反道路交通管理事件裁決書
      、花蓮縣警察局新城分局九十八年三月十三日新警交字第
      ０９８０００３３７７號函暨採證照片十四幀在卷可稽，
      是受處分人於上開時、地確有駕駛車號Ｔ６－３９６９號
      自小客車闖越紅燈之違規事實，堪予認定。
（二）受處分人雖以上開言詞置辯，然經證人即舉發員警袁雲祥
      於原審到庭結證稱：「（問：九十八年一月二十二日下午
      四時許在花蓮縣台九線一八一‧六號公里處是否有取締一
      輛Ｔ６－３９６９號自小客車違規案件？）有。」「（問
      ：當時這輛車是否確實有闖紅燈？）是。」「（問：你在
      取締時紅綠燈的號誌是否如異議人所言整個掉落只剩一根
      桿子？）沒有這種情形。」「（提示卷內異議人所附九十
      八年三月二十五日上午八時十五分所拍攝的照片停止線上
      的紅綠燈裝置）停止線的上方紅燈並無如異議人所言已經
      掉落，那是遭路標擋住了，不是掉落，是根本沒裝，而是
      要看對面的號誌。」「（問：有無其他補充意見？）我與
      異議人並無認識，我有告知異議人這些情況，當時已經錄
      影錄了一段時間，但前面幾台車都沒違規的情形，只有異
      議人才有。」等語在案（見原審卷第二十三、二十四頁）
      ，證人袁雲祥對於舉發過程指述甚詳，並清晰陳述重現當
      時狀況，顯然其對舉發經過確有深刻記憶無訛，對於受處
      分人之違規情節，應無誤看或誤為判斷之可能。而交通警
      員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，
      本質上為「行政處分」之一種，係公務員基於職務上權力
      ，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政
      行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
      政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦
      為真正無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定
      違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使勤務警員
      得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。從而
      ，本院經查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法
      取締之情事，則其本於維護交通秩序、安全職責所為之舉
      發，自應受到合法、正確之推定。且證人袁雲祥係依法執
      行職務之公務員，與受處分人間素不相識且亦無宿怨嫌隙
      ，堪信證人袁雲祥應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷受
      處分人之理，是以員警袁雲祥之證述應屬可採。
（三）又現場號誌橫桿上之燈號並非故障，而係未設置，業據警
      員袁雲祥證述如前，而本院依卷附現場照片所示，該燈號
      桿上之號誌確尚未設置，並非設置後故障掉落，惟其下方
      另設置直列式燈號，有上開現場照片可憑（原審卷第三十
      四至三十九頁），是現場受處分人之車行方向，有直式、
      橫式號誌可供判斷。而依道路交通標誌標線號誌設置規則
      第二百零一條第一項第二款規定，第二百零一條號誌燈面
      係作為控制單向交通之用，包括一個或數個鏡面，號誌燈
      面數及設置之規定如左：一、每一號誌燈頭得裝設一向或
      多向燈面。二、行車管制號誌應使車輛駕駛人在距停止線
      之左表列距離前能同時辨認兩個以上顯示相同燈號之燈面
      。如因路況限制無法符合左表要求時，應於號誌將近之處
      輔設「注意號誌」標誌，或作速率限制。三、行車管制號
      誌不應使車輛駕駛人同時看到不同交通管制燈號且易生混
      淆之燈面。四、行人專用號誌以行人穿越道兩端各設一燈
      面為原則，如路寬超過四十公尺且路中設有交通島者，得
      於交通島上增設一相同管制燈號之燈面。五、車道管制號
      誌應以一燈面管制一車道，使駕駛人在接近時之適當距離
      內能同時看到同方向各車道之所有管制燈面。六、鐵路平
      交道號誌以一方向設一燈面為原則，平交道寬廣或其他特
      殊需要者，得增設燈面。七、行人穿越道號誌與特種閃光
      號誌，以一方向設一燈面為原則，若道路寬廣或其他特殊
      需要時得增設燈面。觀諸證人袁雲祥庭呈現場照片十四幀
      及受處分人所提出之照片所示，告示牌提示往太魯閣及宜
      蘭方向停止線上方並無設置任何交通號誌燈，距離停止線
      二十公尺後之二組交通號誌燈顯而易見，即符合上揭設置
      標準。且該號誌燈雖位於彎道處，但無任何障礙物遮蔽，
      用路人均可辯識該號誌燈係管制該路口交通，表示行進、
      注意、停止等指示之訊號，全非受處分人所稱現場交通號
      誌不完全及紅綠燈號誌完全掉落之情形。另受處分人空言
      指摘警員取締有誤，並未就其具體情形舉出可查證之方法
      以實其說，依前揭說明自無可採。是受處分人有於上開時
      地駕駛汽車闖紅燈之違規行為甚明，受處分人執前詞置辯
      洵無理由，委無足採。
（四）受處處分人甲○○確有於上開時地，行經有燈光號誌管制
      之交岔路口闖紅燈之違規行為，依道路交通管理處罰條例
      第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，及違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，自小客車逾應到
      案日期三十日內繳納罰款或聽候裁決者，應裁處罰鍰新臺
      幣三千六百元，並記違規點數三點。本件違規行為應到案
      日期為「九十八年二月六日」（見原審卷第六頁），受處
      處分人於九十八年二月十二日始向原處分機關提出申訴，
      有基隆監理站九十八年二月二十日北監基四字第０９８２
      ０００７７２號函可證（見原審卷第七頁），已逾越應到
      案日期三十日以內，依上開統一裁罰基準表規定，應裁處
      罰鍰新臺幣三千六百元，並記違規點數三點，始為適法。
五、綜上所述，本件受處分人所駕駛之車號Ｔ６－３９６３號自
    用小客車確於前揭時地有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規事由，原審同此認定，以受處分人之異
    議雖無理由，但原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰新臺幣二千七百元
    ，並記違規點數三點適用法規不當，撤銷原處分，改裁處受
    處分人罰鍰新臺幣三千六百元，並記違規點數三點。經核認
    事用法並無違誤。受處分人猶執陳詞，以警員誤判及現場燈
    號故障而提起本件抗告，指摘原裁定不當，依諸前揭各節說
    明均無可採信，是本件抗告為無理由，應駁回之。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案件
處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
