【裁判字號】    98,抗,1625
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1625號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年 9月23
日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5917號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按債權人就金錢請求欲保全強制執行者，固得依民事訴訟法第
  522條第1項規定聲請假扣押，惟非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞，或應在外國為強制執行者，不得為之，且應提出能
  即時調查之證據，釋明其請求及假扣押之原因，如釋明有所不
  足，法院方得命債權人供擔保後為假扣押，同法第523條、 第
  526條第1項、第2項、第284條分別定有明文。所謂不能強制執
  行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
  分，將成為無資力之情形等是， 最高法院19年抗字第232號判
  例意旨可資參照。
二抗告人聲請對相對人乙○○為假扣押，固提出戶籍謄本、抗告
  人之身心障礙手冊及其財產歸屬資料清單、抗告人之女黃廖菊
  美之身心障礙手冊、96年台閩地區女性簡易生命表、房屋租賃
  契約書、氧氣桶單據、醫療費用收據、亞東紀念醫院策略聯盟
  照護中心資料表等影本 及最高法院18年上字第957號判例為證
  ，釋明其對相對人之扶養請求權。然而，抗告人就其假扣押之
  原因，雖主張：相對人每月僅願給付抗告人新臺幣5,000元 扶
  養費，拒絕多給，且表示「要錢不可能」、「有本事來告」，
  因而恐相對人於漫長之訴訟期間隱匿財產，致有日後不能強制
  執行或甚難執行之虞等語，並聲請由抗告人之女廖菊蘭出庭作
  證，然其聲請訊問之證人並非能即時調查之證據。而除此之外
  ，抗告人未提出任何能即時調查之證據釋明上開假扣押之原因
  ，難認本件有何不立為保全即有日後不能強制執行或甚難執行
  之虞，抗告人聲請假扣押即不應准許。原裁定駁回抗告人之聲
  請，核無不合，抗告人聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
  。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
