【裁判字號】    98,上易,2546
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2546號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度易字第440號，中華民國98年8月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1219號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服第一審判決而上訴於第二審法院者，應提出上訴書狀，
    上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第1項、第2
    項定有明文。所謂「應敘述具體理由」，係指應具體敘述原
    判決有何認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之違法或不
    當情形，而非空泛之指摘而言。本件原判決認定：被告甲○
    ○前因施用毒品，及販賣毒品案件，經分別判處罪刑並應執
    行有期徒刑八年三月確定，於97年12月10日執行完畢。復於
    98年6月27日晚間10時許，在基隆市○○區○○路98巷18號3
    樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣為警於同日
    晚間6時30分許查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛重1.1公
    克）、玻璃球吸食器一個等情。因而論被告以施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑月，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；及為相關從刑之宣告。係依憑被告對前揭
    事實已坦承不諱，其經警採集尿液送驗，呈現甲基安非他命
    之陽性反應，有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表（尿液編號：291）及台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司98年7月10日濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽。
    且扣案之白色粉末一小包（毛重1.1公克），經警檢驗結果
    呈現安非他命反應，有基隆市警察局第一分局南榮路派出所
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙份附卷可
    憑，並有扣案之玻璃球吸食器一個可佐等證據資料，而為論
    斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由。經核認事用法及量
    刑均無不合。
二、被告上訴意旨稱：原審判決太重云云。然並未具體敘明原判
    決量刑有何違反罪刑相當或比例原則之違法或不當情形，自
    不合於首揭提起第二審上訴，上訴書狀應敘述具體理由之規
    定。其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
              刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
