【裁判字號】    98,重再,33
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第33號
再審原告    原正營造事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告擎碧建設股份有限公司間請求確認法定
抵押權存在再審事件，經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
1,932萬1,916元，應徵裁判費27萬3,156元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條準用同法第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本送達翌日起10日內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
