【裁判字號】    98,上訴,4169
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  28歲（民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2845號中華民國98年9月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3915號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年5月25日21時許
    ，在位於臺北縣蘆洲市○○路附近之朋友住處，將海洛因置
    入香煙內吸用之方式，施用海洛因1次。另將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤而吸取煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次等情，而論以施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告犯後業已坦
    承不諱，態度尚稱良好，施用毒品之犯行係戕害其自身，對
    社會治安尚非危害甚鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處有期徒刑7月、4月，應執
    行有期徒刑9月，形式上觀察並無違誤，所為量刑亦屬允當
    。被告以所謂施用毒品者，具生理成癮性與心理依賴性實不
    易戒除，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，醫學上已
    證明施用毒品者屬於病態行為，犯罪動機只是自戕身心，伊
    因為工作不順而再觸犯國家之禁令，其情可憫，原審分別量
    處被告施用第一級及第二級毒品罪有期徒刑7月、4月，合併
    應執行有期徒刑9月過於苛重，請求從輕量刑云云為由，提
    起上訴。惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法
    定刑度，且尚無違法或顯然失當之情。另上訴人亦未具體引
    用案內卷證指摘原判決關於事實認定及法律適用與刑罰之量
    定，有何違法或不當之處。揆諸前揭說明，本件上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
