【裁判字號】    98,重上國,7
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上國字第7號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與臺灣宜蘭地方法院間因國家賠償事件，上訴人不服
民國 (下同)98 年9月8日本院98年度重上國字第7號民事判決，
提起上訴。惟按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上
訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提
出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，
限上訴人於收受本裁定正本7 日內，提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提出理由書狀，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
