【裁判字號】    98,交上易,281
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院98年度交易
字第332號，中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第12241 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未
    提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更
    之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、查本件原審於民國98年8月31日判決後，被告雖於98年9月17
    日提起上訴，惟上訴書所載上訴理由謹略以：伊為獨子，其
    父親沒有工作，又無固定收入，生活困難，請求減免其刑云
    云。惟原審量刑，已依刑法第57條各款規定，審酌被告前於
    95年間因酒後駕車案件，經臺灣士林地方法院以95年度士交
    簡字第2106號判處罰金銀元2萬6,000元（即新臺幣7萬8,000
    元）確定，並以96年度聲減字第807號裁定減為罰金新臺幣
    3萬9,000元確定，竟不思悔改，於98年3月間再犯本案，且
    於同年4月間又因酒後駕車為警查獲（嗣經臺灣板橋地方法
    院以98年度交簡字第2420號判處罰金新臺幣7萬元確定），
    顯然藐視法令，而本次於呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克
    之狀態下，猶騎乘機車，對往來之人車具有高度危險性，顯
    然漠視、輕忽他人之生命、財產安全，惡性固屬非輕，然此
    次幸未因酒後駕車肇事致人死傷，犯後復坦承犯行等一切情
    狀，於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之
    情形。被告上訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是
    其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
