【裁判字號】    98,上訴,2916
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2916號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年9月22日所為第二審判決（98年度上訴字第2916號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴。又最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院。刑事
    訴訟法第348條第1項、第376條第1款分別定有明文。次按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前
    段明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為3 年以下有期徒刑，係
    屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就上開二罪所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，因被告未表明僅就其中一
    罪上訴，視為全部上訴，惟其中就施用第二級毒品部分之上
    訴，顯屬違背上開規定，且無從補正，爰依同法第384 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
