【裁判字號】    98,聲,3001
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3001號
聲   明  人
即 受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因強盜等案件，對於臺灣高等法院檢察署檢察官
中華民國九十六年七月十六日執行之指揮（九十六年執減更戊字
第四號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因犯強盜等
    案件經判決確定後，由臺灣高等法院檢察署檢察官以九十六
    年度減更戊字第四號執行指揮書之執行命令發監執行。惟，
    上開指揮書諭知應執行之刑期為有期徒刑五年九月，其中偽
    造文書案件符合易服社會勞動之要件，臺灣高等法院檢察署
    檢察官竟未准許聲請人易服社會勞動，顯見該指揮書有執行
    失當之虞，請求撤銷本件指揮書云云。
二、經查：
（一）聲明異議人即受刑人甲○○因犯強盜、偽造文書等案件經
      法院分別判處有期徒刑五年六月、六月確定，應執行有期
      徒刑五年九月，於民國九十六年七月十六日由臺灣高等法
      院檢察署檢察官核發九十六年度執減更戊字第四號執行減
      刑指揮書發監執行，執行期滿日為九十九年六月十一日等
      情，業據本院依職權調閱臺灣高等法院檢察署九十六年度
      執減更字第四號案卷核閱屬實。
（二）修正後之刑法第四十一條增列「易服社會勞動刑」，係自
      九十八年九月一日起開始施行，是否得易服社會勞動，依
      檢察機關辦理易服社會勞動作業要點規定，應由受刑人向
      檢察官提出聲請，由檢察官衡酌刑法第四十一條第四項等
      相關規定後，准駁之決定，此有上開作業要點暨臺灣高等
      法院檢察署於九十八年十月十五日出具之檢執戊字第０七
      八００００六四三號函附卷可憑。受刑人既未向檢察官提
      出易服社會勞動之聲請（業經本院調閱上開執行卷核閱無
      訛），自無受刑人所指「檢察官竟未准許聲請人易服社會
      勞動」之情形存在。
    綜上所述，本件檢察官執行指揮受刑人之上開應執行刑並無
    違誤，聲明異議人所執，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
