【裁判字號】    98,上訴,4134
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第
2371號，中華民國98年8月10日第一審判決（起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第13065號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣板橋地方法院98
    年度訴字第2371號判決，固依據法定期間即於98年8 月17日
    收受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理
    由，經原審於上訴期間屆滿（即98年8月27日）後，於98年9
    月21日依刑事訴訟法第361條第2項後段，裁定命上訴人於文
    到10日內補提上訴理由到院等語，於98年9 月24日送達於被
    告，此有原審送達證書在卷可佐，被告逾期迄今仍未補正具
    體之上訴理由指摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何違法或不當之處。準此，本件上訴不合上訴第二
    審之法定要件，揆諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即
    應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
