【裁判字號】    98,上,406
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第406號
上  訴  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人富驊建設股份有限公司間請求損害賠償
事件，不服中華民國98年9月22日本院所為第二審判決，提起上
訴，惟未依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣39,961
元，亦未依同法第495條之1第2項準用第466條之1規定，委任律
師或與上訴人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限上訴
人於收受本裁定正本之送達翌日起7日內，如數逕向本院補正，
逾期以裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
