【裁判字號】    98,聲再,370
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第370號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院98年度上易字第1987號，中華
民國98年9 月15日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院98年度易字第81號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年
度偵緝字第1110號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係透過上手丙○○認購台固公司股票
    ，故而匯款 893萬元予丙○○，該認股最後無法成立，然丙
    ○○僅退還380萬元，故僅先退還480萬元予乙○等8 人，聲
    請人亦係收丙○○詐騙，因丙○○坑了伊513 萬元未退還，
    因而一時無法退還520萬元予告訴人乙○等8人，且聲請人已
    支付遲延利息，亦無分文所得，足證聲請人自始無侵占不法
    所有之主觀意思及客觀事實；況聲請人業與乙○等人達成和
    解在案，前開有利被告之事證，如經審酌顯然足以影響原確
    定判決。原確定判決漏未審酌前開重要證據，尤其第二審法
    院未經開庭審理，未能讓被告陳述有利之訴求辯解，即逕行
    判決。為謀求救濟，乃依法提起再審之聲請云云。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，故聲
    請再審，以對於確定之實體判決為限。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第 433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（參最高法院97年度台抗
    字第 375號裁定意旨）。次按，再審係對於實體上確定判決
    聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級
    審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確
    定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之
    判決為實體確定判決。從而上級審法院以上訴不合法律上程
    式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之實
    體判決，並非上級審法院之程序判決（最高法院94年台抗字
    第27號裁定、98年度台抗字第591號裁定參照)。
三、經查：本院98年度上易字第1987號確定判決係依刑事訴訟法
    第367 條前段，駁回聲請人不合法之上訴，有聲請人所提之
    上揭確定判決存卷可憑。本院上揭確定判決屬程序判決而非
    實體判決至明，依據首開規定及說明，其不具實體確定力，
    縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體。聲請人對本
    院上開程序判決聲請再審，不合法律上之程序，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
