【裁判字號】    98,上訴,1213
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
受  刑  人  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
            甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，本院於中華民國98年5 月12日所
為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本附表三編號1 至7 刑度欄中有關「各處有期徒
刑肆月」之記載，均應更正為「乙○○處有期徒刑肆月，甲○○
處有期徒刑捌月」；附表三編號8 至11刑度欄中有關「有期徒刑
肆月」之記載，均應更正為「有期徒刑捌月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本院98年上訴字第1213號判決之主文欄內就被告乙○○
    共同犯如附表三編號1 至7 之行使偽造文書柒罪，均處「有
    期徒刑肆月」，而就被告甲○○部分已記載「又共犯如附表
    三編號1 至7 行使偽造文書柒罪，各處有期徒刑捌月」、「
    又犯如附表三編號8 至11之行使偽造文書罪，各處有期徒刑
    捌月」，則原判決原本及正本附表三編號1 至11刑度欄中有
    關「各處有期徒刑肆月」及「有期徒刑肆月」之記載，顯屬
    誤載，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
