【裁判字號】    98,抗,1065
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1065號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度聲字第504號，中華民國98年9月22日第一審裁定（聲請案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度執聲律字第299 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（簡稱抗告人）因
    犯竊盜、偽造文書、詐欺等罪，經本院及台灣宜蘭地方法院
    先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，而定其應
    執行有期徒刑9年8月。
二、抗告意旨略以：台灣高等法院98年度上訴字第1213號判決主
    文記載「如附表三編號1至7及8 至11等罪均分別判處有期徒
    刑8月」，惟該判決附表刑度欄卻各記載為有期徒刑4月，與
    主文所述有違，此判決難謂適法，是據此違誤判決所為之裁
    定殊難令人甘服云云。
三、按刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與判決
    本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為判決之法院依聲請或
    本於職權以裁定更正之（司法院釋字第43號解釋意旨參照）
    ，此等錯誤既得以裁定更正，即無違背法令可言（95年台上
    字第3190號判決意旨參照）。
四、經查本院98年度上訴字第1213號判決因主文已列有刑度，附
    表三所示「刑度」欄本屬贅列，是該欄編號1至11所列刑度
    與主文不符部分，係屬誤寫，此種顯然之錯誤並不影響全案
    情節及判決本旨，且既經裁定予以更正為有期徒刑8月，亦
    有裁定附卷可查，則原判決之瑕疵已不存在。原裁定據以所
    為定執行刑之裁定，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
