【裁判字號】    98,上易,2447
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第1448號，中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第6368號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服第一審判決而上訴於第二審法院者，應提出上訴書狀，
    上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第1項、第2
    項定有明文。所謂「應敘述具體理由」，係指應具體敘述原
    判決有何認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之違法或不
    當情形，而非空泛之指摘而言。本件原判決認定：被告甲○
    ○於民國98年1月3日上午11時20分許，在位於臺北市○○區
    ○○街156巷24號之乙○住處前，因停車糾紛，與乙○發生
    口角爭執，即基於侮辱乙○之犯意，在不特定人得以共見共
    聞之乙○住處前，以客觀上足以貶損侮辱他人人格之「王八
    蛋、不要臉」等詞，公然出言侮辱乙○，足以生損害於乙○
    之名譽及社會評價等情。因而論被告以公然侮辱人罪，處拘
    役伍拾日，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    係依憑被告於警詢及原審審理中，並不否認告訴人乙○於事
    發當時確曾持電話在其面前通話之事實，並經告訴人乙○及
    證人丙○○之證述明確，且有中華電信市內電話00-0000000
    0號、00-00000000號於98年1月3日之通聯紀錄在卷可參等證
    據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由。經
    核認事用法及量刑均無不合。
二、被告上訴意旨略稱：被告之夫已告發本件證人涉嫌偽證罪，
    原審未勘驗聲請調查之光碟，在場證人均未耳聞侮辱性字眼
    ，法院應就乙○與鄰人間之衝突判斷並載明於判決云云。然
    並未具體指明本件原判決有何認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之違法或不當情形，自不合於首揭提起第二審上訴
    ，上訴書狀應敘述具體理由之規定。其上訴顯屬違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
              刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
