【裁判字號】    98,聲再,376
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第376號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原審所採自訴人子女之證詞，不存在本
    案卷宗內，故無證明被告有傷害人身體之事證，而自訴人本
    身亦無法證實當時有受如驗傷單所載之傷害，依法有新事實
    新證據之再審事由，為此聲請再審云云。
二、惟查：
  (一)按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、433條分
    別定有明文。而刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正（最高法院88 年度台抗字第416號裁定意旨可資參照）。
    又法院認為無再審理由，而以裁定駁回後，不得更以同一原
    因聲請再審，復為刑事訴訟法第434條第2項所明定。
  (二)本件聲請人即受判決人甲○○固以前揭理由，主張有刑事訴
    訟法第420條第1項第6 款新事實新證據之再審理由，然聲請
    人雖檢附原判決之繕本，惟並未提出任何足資判斷原確定判
    決對於事實認定有何錯誤之新事實、新證據。此外，聲請人
    前以同一理由聲請再審，經本院97年度聲再字第259號以無
    再審理由裁定駁回其再審之聲請，有該裁定在卷可參。揆諸
    上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
