【裁判字號】    98,交聲,117
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第117 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站，於民國98年7 月20日所為之裁決
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-BB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明
    文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院
    管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦
    分別規定甚明。是關於交通事件之管轄，道路交通管理處罰
    條例及上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條
    第1 項，由受處分人之違規行為地或交通事件繫屬於法院時
    ，其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院（74）廳刑一
    字第550 號函參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○違規地
    點係在高雄市○○區○○路與大豐路交岔口，有交通部公路
    總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年7 月20日東監違
    裁字第裁81-BB0000000號裁決書及高雄市政府警察局中華民
    國98年9 月15日高市警交字第0980055724號函（含附件舉發
    違反道路交通管理事件通知單等）各1 份在卷可佐；且本件
    於民國98年8 月14日繫屬本院時，異議人之戶籍地係在臺北
    市○○○路○段543 號3 樓、居住地則在臺北縣八里鄉○○
    路○ 段198 號5 樓之4 ，有本院收文章印文1 枚、異議人之
    全戶戶籍資料查詢結果及本院電話紀錄表各1 份附卷可查，
    揆諸上開規定，本院就本件並無管轄權，爰依法諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
