【裁判字號】    98,東簡,382
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
之「GUCCI」商標圖樣之手提包壹件沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知於民國97年間，自網路上所購得之手提包1件，
    係標有近似義大利商固喜歡固喜（GUCCIO GUCCI S.p.A）公
    司向我國經濟部智慧財產局申請註冊取得專用權之商標（註
    冊證號為00000000號，指定使用於皮革等商品，商標專用期
    限至101年11月30日止），屬未得商標權人同意而於同一商
    品使用近似於他人註冊商標之仿冒品，竟基於意圖販賣而陳
    列仿冒上揭商標商品之單一犯意，於98年6月上旬，在臺東
    縣臺東市○○街84巷9號住處，利用電腦網路設備連結至露
    天拍賣網站，以「mommy_shop」帳號刊登以新臺幣（下同）
    200元之底價拍賣上揭仿冒商標手提包之訊息。嗣於98年6月
    30日，為警喬裝為網路買家，向甲○○標得上開仿冒商品後
    ，依約匯入280元（含運費80元）至甲○○指定其在臺灣郵
    政股份有限公司臺東馬蘭郵局所開立帳號為00000000000000
    號之帳戶內，甲○○收到匯款後，即於同年7月2日寄交上開
    拍賣商品，而為警查獲，並扣得上開仿冒手提包1件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認（見警卷
    第6至7頁），並有郵政國內匯款執據、被告郵局帳號000000
    00000000號帳戶影本暨交易明細表、露天拍賣網頁畫面資料
    各1份、仿冒商標商品照片及貨運託運單翻拍畫面各1張等資
    料在卷可稽（見警卷第9至21頁）；又「GUCCI」商標圖樣係
    義大利商固喜歡固喜公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊
    ，而取得於專用期限至101年11月30日內指定使用於皮革等
    商品之商標權等情，有經濟部智慧財產局商標資料檢索影本
    在卷可稽（見警卷第27至29頁）。而本件扣案之仿冒手提包
    ，經義大利商固喜歡固喜公司在臺授權代表范國鑑定，因
    該商品品質、製工均粗糙，產品材質、配件與原廠不同，販
    售價格與原廠相差懸殊，產品來源不明，非來自原廠，而確
    認係仿冒之商品等情，業據證人范國於警詢中證述明確（
    見警卷第22至23頁），復有其所出具之鑑定證明書及鑑定能
    力證明書各1份在卷可稽（見警卷第24至26頁），且扣案之
    仿冒手提包，在商品顯著之處，有近似於「GUCCI」之商標
    圖樣，亦有仿冒「GUCCI」手提包1件扣案可資佐證。足徵被
    告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按販賣行為，祇要被告本身原有販賣之故意，且已著手於販
    賣行為，即應分別情形論以販賣既遂或未遂，倘對造無買受
    之真意，雖事實上不能真正完成買賣，但被告原來既有販賣
    之故意，且已著手於販賣行為，仍應論以販賣罪之未遂犯，
    查本件被告雖已著手於販賣仿冒商品行為之實施，然因購買
    者即員警僅為辦案佯稱購買，以求人贓俱獲，並無買受之真
    意，揆諸上揭說明，原應論以未遂犯，然商標法第82條販賣
    仿冒商標商品罪並無處罰未遂犯之明文，復無其他積極證據
    足認被告有販賣仿冒商標商品既遂之情，核被告意圖販賣而
    利用網路陳列仿冒商品之行為，係犯商標法第82條之非法陳
    列侵害商標權之商品罪。公訴意旨認被告上開所為係犯商標
    法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌，尚有未洽，然因仍適用同
    一法條，無庸變更起訴法條。爰審酌被告意圖販賣而陳列侵
    害商標權之商品，侵害商標專用權人之財產法益，惟念及其
    所販賣之仿冒商品數量及價值非鉅，且於犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的僅係為出清舊物、
    情節輕微、生活狀況、智識程度、販賣上開侵權商品之時間
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之仿冒「GUCCI」商標商品手提包1件，係被告違反商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依商標
    法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭  法  官 彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
