【裁判字號】    98,家聲,74
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第74號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現從母姓，生父蔡太福已於民國80年
    6月18日死亡，惟生前希望聲請人改為父姓，母乙○○亦表
    同意。又聲請人罹患直腸癌，聲請人之父復於今年9月間託
    夢，希望聲請人能更改為父姓，故知現有姓氏不利於聲請人
    ，爰依民法第1059條規定，請求變更聲請人之姓氏為父「蔡
    」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：1.父母離婚者。2.父母之一方或雙方
    死亡者。3.父母之一方或雙方生死不明滿3年者。4.父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。」民法第1059條第5
    項定有明文。經查，聲請人上開主張，固據其提出聲請狀、
    戶籍謄本、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書影本等件
    為證，並於本院調查時到庭陳述明確。惟子女之姓氏對其是
    否有不利之影響，應依客觀角度衡量，尚不得僅憑一己主觀
    之看法，聲請人雖稱疾病纏身與其現有姓氏有關，其父亦託
    夢盼其改姓，惟衡諸常理，罹病與否與姓氏之間，難謂有何
    因果關係，不得以此認為現有之「周」姓對聲請人有何不利
    之處。此外，本院復查無聲請人現有姓氏在客觀上對其有何
    不利之影響，因認本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    19   日
                  家事法庭  法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     10    月    19   日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
