【裁判字號】    98,司繼,75
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第75號
聲  明  人
即繼承人    乙○○
聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。民國98年6月12日修正前民法第1156條第1項定
    有明文。
二、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○（女，民國○○年○
    月○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    ：臺東縣成功鎮○○路59號）之子，被繼承人於98年5月6日
    死亡，惟其生前有無負債及負債多少，均不得而知，開具遺
    產清冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，爰聲請本
    院依法為公示催告。
三、查：本件被繼承人甲○○於98年5月6日死亡，有被繼承人之
    除戶戶籍謄本附卷可憑，而聲明人稱與被繼承人同住，被繼
    承人死亡當日即知其死亡事實，亦有訊問筆錄在卷足參。是
    聲明人至98年8月12日始聲明法定繼承陳報遺產清冊等（見
    民事聲明法定繼承狀上收狀戳記），顯已逾3個月之期限，
    本件聲明與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
