【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺、搶奪及傷害
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣臺中
    地方法院、臺灣桃園地方法院及本院判決如附表所示，均已
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪
    併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    。查受刑人所犯如附表編號第1至12號所示之犯罪，業經臺
    灣臺中地方法院以98年度聲字第1329號裁定定應執行有期徒
    刑4年2月確定，有該案件裁定書在卷可按，復依前開說明，
    本院為最後事實審法院就附表編號第1至13號所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如
    主文所示之執行刑，附此敘明。至如附表編號第1至2號、第
    10號所示之罪雖得易科罰金，然因與如附表編號第3至9號、
    第11至13號所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而不
    得易科罰金。茲聲請人就其所犯如附表所示之罪，聲請定其
    應執行之刑，本院認聲請為正當，爰定應執行刑如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
