【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（臺灣宜蘭地方法
院96年度羅簡字第246號），聲請撤銷該案緩刑之宣告 （98年度
執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經臺灣宜蘭地方法院於96年 10月17日以96年度羅簡字第246
    號判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於96
    年11月23日確定在案。茲因受刑人在緩刑前之96年 9月17日
    另犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，經臺灣宜蘭地方法院
    於98年6月16日以97年度易字第607號判處有期徒刑 3月，如
    易科罰金以新臺幣1仟元折算1日，於98年 7月14日確定，足
    認原宣告之緩刑不足以約束被告避免犯罪，因認有刑法第75
    條之1第1項第 1款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定，聲請將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1第1項第1
    款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，經臺
    灣宜蘭地方法院於96年 10月17日以96年度羅簡字第246號判
    處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，96年11月
    23日確定在案。茲因受刑人在緩刑前之96年 9月17日另犯家
    庭暴力防治法之違反保護令罪，經臺灣宜蘭地方法院於98年
    6月16日以97年度易字第607號判處有期徒刑 3月，如易科罰
    金以新臺幣1仟元折算1日，於98年 7月14日確定等情，業經
    本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人甲○○前案係犯違反家
    庭暴力防治法罪，經宜蘭地方法院宣告緩刑 2年，詎於緩刑
    前，復再故意犯違反家庭暴力防治法之違反保護令罪，其所
    為犯行，罪質相同，而被告經前案之調查、偵查程序後，坦
    認犯行，亦有該案卷證可佐，應可知其違反家庭暴力防治法
    之犯行，為法律秩序所不允許，卻仍於緩刑前再犯同一犯行
    ，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由
    緩刑宣告以達成警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條
    之1第1項第 1款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲
    請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第 476條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
