【裁判字號】    98,交聲,136
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第136 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站，於民國98年9 月7 日所為之裁決
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年6 月29日16時25分許，將其持有之車牌號碼
    E4-9261 號自用一般小客貨車，停放於臺東縣臺東市○○路
    402 巷巷口，經警舉發「在禁止臨時停車處所停車」，爰依
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，罰
    緩新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人固有於上開時間，將其持有之車牌號
    碼E4-9261 號自用一般小客貨車，停放於臺東縣臺東市○○
    路402 巷巷口，惟上開停放地點並無設置禁止停車標誌；路
    面雖有劃設禁止臨時停車之紅色標線，但異議人係將上開汽
    車停放在紅線末端之後，異議人自不應受「在禁止臨時停車
    處所停車」之罰緩處分，是原處分機關上開處分，於法應有
    未合，為此聲明異議，請求撤銷該處分等語。
三、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款及第112 條
    第1 項第1 款分別定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定甚明。交岔路口10公尺
    內之所以禁止臨時停車之立法意旨，乃因道路交岔路口既為
    車輛往來匯集之要道，在該處臨時停車或停車，有礙於交通
    流向之交會，並影響駕駛人察覺岔路來車動態之視距，將妨
    礙車輛之進出及轉彎，對於交通之往來順暢及安全實有重大
    影響，故道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款始以法律
    明文規定禁止，且此項規定不待主管機關劃設或設置禁止臨
    時停車之標線、標誌，始生效力。
四、經查：
（一）異議人於上開時間，將其持有之車牌號碼E4-9261 號自用
      一般小客貨車，停放於臺東縣臺東市○○路402 巷巷口之
      事實，業據異議人坦承不諱，復有臺東縣警察局臺東分局
      中華民國98年8 月3 日信警交字第0980004025號函附違規
      照片2 張可稽，應可信為真實。
（二）異議人臨時停放汽車地點雖係在禁止臨時停車紅色實線末
      端之後，然仍係在交岔路口10公尺內，此有臺東縣警察局
      臺東分局中華民國98年9 月25日信警交字第0980005182號
      函（含附件現場圖、道路照片）1 份附卷可稽，顯然違反
      道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款明定交岔路口10
      公尺內不得臨時停車之規定；異議人既係領有駕駛執照之
      合格駕駛人，有汽車駕駛人查詢資料1 紙附卷可稽，自不
      得就此交通法規諉為不知。
（三）異議人雖以前詞置辯，然依上開說明，在交岔路口10公尺
      內有劃設禁止臨時停車標線、標誌，僅係再次提醒、督促
      駕駛人注意之作用而已，要難逕以該交岔路口10公尺內並
      未劃設紅色標線，或該紅色標線長度不足，即謂該處非法
      律所定禁止臨時停車之處所，故異議人前開所辯，自無足
      取。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規行為已堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元之
    處分，核無違誤。從而，異議人本件聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
