【裁判字號】    98,東簡,356
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其為後備軍人，居住處所如有遷移時
    ，應依規定申報實際之居住處所，以盡後備軍人應召之義務
    ，竟仍基於避免召集之意圖，於民國92年間，即已搬離原居
    住之臺東縣長濱鄉樟原村7鄰樟原 77號戶籍所在處所後，仍
    無故未依規定申報實際住居所，即因工作逕至桃園縣大溪鎮
    瑞興國宅13號 6樓居住，致使臺東縣後備指揮部所寄發，指
    定其應於97年 6月26日，至臺東縣臺東市○○路○段69巷100
    號「豐年營區」之98年度博愛甲字922005號教育召集令無法
    送達，而未按時前往報到。案經臺東縣後備指揮部移請臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書外，證據並
    補充「臺東縣後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移
    送法辦年籍表」。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第 3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。查被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度易字第203號判決判處有期徒刑9月，並於91年
    11月 3日執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可佐。爰審酌被告意圖避免召集，而未依
    規定申報實際住所，致使本案教育召集令無法送達，危害國
    家軍力整備及國防役政管理，所為自無足取，惟念及被告於
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第 1項
    ，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
