【裁判字號】    98,東交簡,396
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢測其酒精濃度高
    達每100毫升289毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.445毫克），此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙
    在卷可稽（見警卷第6頁），足見被告於查獲時顯因服用酒
    類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任
    意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通
    工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎自行摔倒滑
    行，致生交通事故，使自己身體受有臉部撕裂傷、頭部外傷
    等傷害，此有馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書附卷可
    稽（見警卷第7頁），且被告經抽取血液檢測其酒精濃度高
    達每100毫升289毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.445毫克），有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在
    卷可稽（見警卷第6頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其
    犯罪後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡其品行、犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期徒刑3
    月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官 陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
