【裁判字號】    98,東簡,350
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，明知後備軍人於退伍後，有
    隨時受國防部後備指揮部召集之可能，並為臺東縣後備指揮
    部民國98年度博愛甲字第221206號教育召集應召員（動員召
    集令編號0459號），指定應於98年 3月23日至屏東縣枋寮鄉
    ○○村○○路1號新開營區報到參加教育召集 ；而前開召集
    令於98年2月7日，經郵局掛號郵寄送達於甲○○所設籍之臺
    東縣成功鎮○○里○○路92號住處，由其兄周精雄代為收受
    ，並於98年 2月15日將上開召集令轉交予甲○○，詎甲○○
    明知應按時報到，竟意圖避免教育召集，無故不依規定報到
    ，且逾應召期限 2日。案經臺東縣後備指揮部移請臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第 1項第4
    款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限 2日
    罪。爰審酌被告身為後備軍人，除有緩召之情形，自有遵時
    接受各項動員召集、臨時召集、教育召集及點閱召集等召集
    之法定義務，其於收受上開召集令後，漠視後備軍人召集命
    令，無故不參加教育召集，妨害國家徵兵及役政之管理，兼
    衡酌其素行資料、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕
    而無再犯之虞，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第 11條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第 1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
