【裁判字號】    98,補,483
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第483號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求汽車所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查原告起訴第 1項聲明請求被告協同至監理機關辦理
過戶登記部分，應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元；第
 2項聲明請求被告給付之汽車燃料費28,640元部分，該項聲明之
訴訟標的金額核定為28,640元，應徵第一審裁判費1,000 元，合
計原告應繳納之裁判費為4,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
