【裁判字號】    98,東簡,259
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            JAIYASU  S.
                    外僑居留證.
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
JAIYASU SAKSUN（丙○）共同連續行使明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實
一、乙○○因「旺才國際翻譯社」負責人謝樂辰（因本案另為台
    灣桃園地方法院於民國96年2月5日以95年度易緝字第114號
    刑事判決確定效力所及，檢察官另為不起訴處分）告知居間
    介紹我國女子與泰國籍男子辦理假結婚使其入境來臺工作，
    可賺取介紹費，為賺取介紹費，轉而告知甲○○若至泰國假
    結婚，並使假結婚之對象泰國籍男子入境臺灣工作，可獲得
    免費出國吃喝及新臺幣（下同）6萬元之報酬，經甲○○同
    意，乙○○、謝樂辰、甲○○及泰國籍男子JAIYASU SAKSUN
    （中文姓名為丙○，下稱丙○）即共同基於使公務員登載不
    實並持之以行使之犯意聯絡（其中甲○○及丙○則係基於概
    括犯意聯絡），推由甲○○擔任假結婚之人頭，謝樂辰負責
    甲○○之機票、入出境、結婚等手續及費用，安排甲○○於
    91 年9月29日至泰國與丙○辦理假結婚取得結婚登記書，並
    持往我國駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理結婚證件之認證手
    續後，甲○○與乙○○均明知上開結婚因係欠缺結婚真意之
    通謀意思而為無效，仍於91年10月17日持往桃園縣中壢市戶
    政事務所，申辦結婚之戶籍登記，填具「結婚登記申請書」
    ，致使該戶政事務所不知情之承辦公務員於形式審查後，將
    甲○○與丙○結婚之不實事項，登載於職務上所掌之電腦戶
    政資料管理檔案公文書，致生損害於戶政機關所對於戶籍與
    身份管理之正確性，並以該電腦戶政資料管理檔案列印內載
    甲○○與丙○結婚不實事項之戶籍謄本，供甲○○使用。嗣
    甲○○、乙○○即持用上開登載不實之戶籍謄本及相關證件
    ，以依親名義向我國境管機關申辦丙○入境臺灣之簽證手續
    ，經我國境管機關實質審查核發簽證後，丙○即於91年11月
    9 日搭機入境臺灣，並於91年11月20日至桃園縣政府警察局
    外事課，持上開登載不實之戶籍謄本及相關證件申辦丙○之
    中華民國外僑居留證及重入國許可以為行使，使該機關將上
    開不實事項登載於職務上所掌之公文書，並據以核發丙○中
    華民國外僑居留證及重入出國許可，丙○取得中華民國外僑
    居留證後，旋轉往不詳處所工作而行方不明，足生損害於我
    國政府對於入出境管理及在臺外籍人士管理之正確性。再於
    92年11月20日、94年11月20日由丙○與甲○○承前概括犯意
    ，以登載不實之戶籍謄本及相關證件分別申辦丙○之中華民
    國外僑居留證及重入出國許可，並使該機關之承辦人員在實
    質審查後，分別核准丙○自92年11月20日至94年11月20日、
    94年11月20日至96年9月2日止居留臺灣之中華民國外僑居留
    證及重入國許可，足生損害於我國政府對於入出境管理及在
    臺外籍人士管理之正確性。謝樂辰則因此向丙○收取25萬元
    之報酬，並將其中之12萬元交與乙○○，乙○○再將其中之
    6萬元轉交與甲○○。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺東縣專勤隊
    移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查程序
    中均坦承不諱，互核相符，並有甲○○與丙○之結婚登記申
    請書、戶籍謄本、結婚登記書、旅客入出境記錄查詢、丙○
    之外國人居留停留案件申請表（書）、中華民國外僑居留證
    、中華民國重入國許可-編號：103774（起訴書誤載為10374
    4應予更正）、外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面、 外僑
    居留資料查詢畫面-歷史資料等附卷可稽 ，足認被告等人出
    於任意性之自白，與事實相符而堪採信。復佐以共同被告謝
    樂辰於偵查中之證述，相互勾稽，足認被告等共同基於使公
    務員登載不實並持之以行使之犯意聯絡，並有行為分擔，均
    應評價為正犯。本件事證明確，被告等上開犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、被告等3人行為後，94年2月2日公布之刑法部分修正條文業
    於95年7月1日起施行。而依修正後之刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已將新
    舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則；
    且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    ，並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益之條文
    （最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則
    定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58號、第
    234號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，新法較
    有利於行為人，爰依刑法第2條第1項但書規定，適用新法即
    行為後之刑法第28條規定。
  2.刑法第214條及第216條之法定刑為「 3年以下有期徒刑、拘
    役或500元以下罰金 」，故有關罰金之法定最低刑度應依刑
    法第33條第5款定之。舊法第33條第5款規定罰金為 （銀元）
    1元以上，而新法第33條第5款規定罰金為新臺幣1000元以上
    。經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法
    第2條第1項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第33條第 5
    款規定決定罰金之法定最低刑度。
  3.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第56條規定。
  4.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2條第1項前段規定，一體適用行為時即修正前
    刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1條之1規定
    係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5款規定，罰金
    貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免
    衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於
    不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參
    照），亦即刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準
    條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，
    對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
    由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須為新舊
    法比較。
  5.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，舊法之易科
    罰金折算標準係以銀元100元、200元或300元即新臺幣300元
    、600元或900元以折算1日，新法第41條第1項前段則規定係
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日。經比較新舊法
    律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2條第1項前段
    規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1項前段規定，定
    易科罰金之折算標準。
(二)、按「結婚成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
    式依當事人一方之本國法或舉行地法，亦為有效。」涉外民
    事法律適用法第11條第 1項定有明文; 次按表意人與相對人
    通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效，民法第87條第
    1項前段亦有規定。本案被告甲○○係本國人，被告丙○ 為
    泰國籍人，渠等係在泰國結婚，依上開規定渠等結婚之方式
    即形式要件固得依泰國法，然就結婚成立要件中之實質要件
    部分，就被告甲○○一方依涉外民事法律適用法第11條第 1
    項之規定則仍應適用我國民法相關之規定；而被告甲○○雖
    曾於泰國辦理結婚登記，實則彼等並無結婚之合意，而係與
    被告乙○○、謝樂辰、丙○共謀，藉以使丙○得以依親名義
    申請來臺，是被告甲○○與被告丙○間結婚之行為，顯無結
    婚之真意而為通謀虛偽之意思表示，依上開民法第87條第1
    項前段規定，意思表示無效，從而被告甲○○、丙○之結婚
    即因欠缺結婚意思表示之實質成立要件，應屬無效。是核被
    告乙○○、甲○○、丙○所為，均係犯刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告等3人分別所為使
    公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告甲○○、丙○、乙○○及謝樂辰間，就上開91
    年11月20日行使使公務員登載不實文書之犯行，暨被告甲○
    ○及丙○2人就上開92年11月20日、94年11月20日行使使公
    務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○、丙○2人先後於91年11月20日、92年
    11 月20日、94年11月20日所為共同行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，均犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，
    論以一罪，並各加重其刑。被告甲○○、丙○2人所為92 年
    11月20日及94年11月20日之行使使公務員登載不實文書之犯
    行，固非在原起訴事實之範圍，但本院審理後依卷內證據足
    認被告等此部分犯行，且此部分事實與本件起訴事實，本有
    連續犯裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，亦在本院
    審理範圍，併此敘明。
(三)、爰審酌被告乙○○等以甲○○與丙○假結婚之方式，使外籍
    泰國男子被告丙○得以進入臺灣工作，並據此向主管機關辦
    理結婚登記，請領登載不實之公文書使用，影響主管機關對
    於戶籍登記之有效管理，並對國家安全及社會治安造成潛在
    威脅，惟念及渠等犯罪動機乃因經濟狀況不佳而圖冀暫解困
    頓之家庭生活，除被告丙○未到案外，被告乙○○、甲○○
    等犯後均坦認犯行，態度尚可，及渠等素行、犯罪危害程度
    （被告乙○○之犯罪情節較甲○○重）、家庭狀況及智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。另被告等3人係於96年4月24日前為本件犯行，
    所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，均應分
    別依該條例第2條第1項第3款、第7條及第9條規定，減其宣
    告刑2分之1如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告丙○非我國籍人士，為刑法第95條所稱之「外國人」
    ，是另依刑法第95條之規定，併諭知應於刑之執行完畢後，
    驅逐出境。至上開登載不實之戶籍謄本，雖係被告等供犯罪
    所用之物，然於提出於該管機關後，業經該管機關收繳而屬
    該等機關所有，依法自不得併諭知沒收，併此敘明之。
(四)、末按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正施行後第74條之規定（最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議參照）。查，被告乙○○、 甲○○
    均無前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3份附卷
    可按，渠等因一時失慮，以不合法方式使被告丙○來台工作
    ，致罹刑典，被告乙○○及甲○○犯罪動機乃因經濟狀況不
    佳而圖冀暫解困頓之家庭生活，且均坦認犯行，本院認渠等
    經此偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，因認對被告等人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告被告乙○○緩刑3
    年；被告甲○○緩刑2年，以啟自新。被告丙○衡諸其犯罪
    情節及迄今猶未出面投案等情，認不宜宣告緩刑，附此敘明
    。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、(修正前)第28條、(
    修正前)第56條、第216條、第214條、(修正前)第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第95條，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  台東簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
