【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占遺失物案件（臺灣臺中地方法院96年
度訴字第2361號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年度執聲字第
270號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占遺失物罪，前經臺灣
    臺中地方法院於民國96年9月17日以 96年度訴第2361號判決
    判處罰金新臺幣4仟元，減為新臺幣2仟元，緩刑 2年，於96
    年10月16日確定；惟受刑人於緩刑期前之96年10 月9日及同
    年月12日犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以98年度易字第80
    1號判決判處有期徒刑4月，於98年6月1日確定，足見原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1第1項第 1款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」又依修正後刑
    法第75條之 1之立法理由三所載即「本條採用裁量撤銷主義
    ，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為『
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』
    ，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之情形，如
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ，依刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法
    院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之 1第1項第1款
    規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之再
    犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人前因犯侵占遺失物罪，經臺灣臺中地方法院96年
    度訴字第2361號判決判處新臺幣4仟元，減為新臺幣2仟元，
    緩刑2年，於96年 10月16日確定，惟受刑人於緩刑期前之96
    年10月9日及同年月 12日因犯詐欺罪，經該院98年度易字第
    801號判決判處有期徒刑4月，於98年6月1日確定等情，有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認
    本件受刑人係於上開緩刑前故意犯他罪，而於緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1第1項第 1款
    規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人前案係犯侵占遺失
    物罪，經臺灣臺中地方法院認定係因一時失慮而觸犯，犯後
    坦承犯行並經被害人當庭表示原諒之意，而認無再犯之虞，
    諭知緩刑 2年，而其於緩刑前所犯，於緩刑期內所受得易科
    罰金之有期徒刑宣告之罪，係詐欺罪，兩罪之犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度殊異，並無相關性，且受刑人
    所犯該件詐欺罪，經法院審酌其犯罪情節後，僅宣告有期徒
    刑 4月之輕刑，足認犯罪情節顯非重大；再參酌卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，受刑人於前案受緩刑宣告後，除上
    開於緩刑前所犯，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣
    告之詐欺罪外，並無其他受有罪判決宣告之紀錄。綜上各情
    ，尚不足認受刑人所受上開緩刑宣告有難收其預期效果，而
    有非經入監或易科罰金執行，無以懲戒或矯正之情形。從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
