【裁判字號】    98,壢簡,2182
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「利煥裕僅可依契約規定保管使用，」應更
    正為「甲○○僅可依契約規定保管使用，」，以及「自第1
    期，93年11月10日起，」應補充及更正為「自93年11月10日
    繳納第一期分期付款金至93年12月某日將該機車過戶登記予
    友人，此段期間內之某日，」之外，其於犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可
    資參照。查：
  (一)被告行為時之刑法第335 條第1 項之法定刑為「5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」。又依被告行
    為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金為1 元以上」，及罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」是被告行為
    時罰金刑部分經提高後為銀元1 元以上1 萬元以下，經折算
    為新臺幣後，為新臺幣3 元以上3 萬元以下。而95年7 月1
    日公布施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1 千
    元以上」，另刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。刑法335 條第1
    項係屬72年6 月26日前之規定，是依上開規定，罰金部分應
    提高為30倍。則刑法第335 條第1 項之罰金刑部分變更為新
    臺幣1 千元以上3 萬元以下。經比較新舊法之結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利。
  (二)又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    規定，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定
    配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準對被告較為有利。
  (三)結論，就上開各項條件綜合比較結果，依刑法第2 條第1項
    前段之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法律，對
    被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項之普通
    侵占罪。爰審酌被告不思循合法途徑獲得財物，竟於向告訴
    人東元車業有限公司購買機車使用後，即於上開犯罪事實所
    述期間變異持有為所有，將該部機車侵占入己，且於93年12
    月間將該機車過戶登記予友人，並考量被告之犯罪動機、目
    的、手段，所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    335 條第1 項，第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
