【裁判字號】    98,抗,106
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第106號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年3
月18日本院簡易庭98年度司拍字第330號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。抵押權人依此上開規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，合先敘明。
二、本件相對人主張抗告人於民國96年6月6日以如原審裁定附表
    所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）960,000 元之抵押權，依法登記在案。因抗告
    人對相對人負債695,330 元，已屆清償期而未清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，有相對人於原審提出之他項權利證明書
    、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借款借
    據暨約定書等影本各1 件為證，參照首開說明，原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：抗告人已於98年3月4日，向相對人之中
    壢分行償還系爭貸款，並依約繳納滯納金，故原審裁定應予
    撤銷，爰提起本件抗告等語。查抗告人上開主張，核屬實體
    法上之爭執，非本件非訟程序得審酌，依首開說明，應由抗
    告人另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
