【裁判字號】    98,聲,3954
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    偽造有價證券案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯偽造有價證
    券案件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經法院
    判決判處有期徒刑1 年10月確定。聲請人於民國98年8 月12
    日，以傳票送達至受刑人即被告位於桃園縣平鎮市○○里○○
    鄰○○路8 巷20號住所，通知受刑人即被告於98年8 月25日
    到案執行，前開傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，
    由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於98年8 月
    12日寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所以為送達
    ，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且
    聲請人於98年8 月28日核發拘票命警至受刑人即被告前開桃
    園縣平鎮市○○里○○鄰○○路8 巷20號住所拘提受刑人即被
    告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即
    被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業
    已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
