【裁判字號】    98,聲,3964
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
乙○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人乙○○前因贓物罪等案件，先後經本院及臺灣高
    等法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」，最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，即亦應依
    從舊從輕原則為新舊法律之比較。本件被告於裁判確定前犯
    如附表所示之4 罪，惟其編號1 、2 之贓物罪係於95年7 月
    1 日以前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應適
    用修正前刑法第51條第5 款之規定。又修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施行
    前之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑
    法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修
    正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應適
    用修正前刑法第41條之規定。（又修正前刑法第41條第2 項
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項之情形，其應執行之刑
    逾6 個月者，亦同」，本件既適用修正前刑法，自不生大法
    官會議第662 號解釋之情形，附此敘明）是本件應適用舊法
    ，對被告較有利。
三、本件受刑人共犯4 罪，所受之數宣告刑均得易科罰金，所定
    之應執行刑雖已逾6 個月，依修正前刑法第41條第2 項規定
    ，亦得易科罰金，是故，自應一併諭知其應執行刑易科罰金
    之折算標準。惟查：被告如附表編號1 、2 所示之罪，前經
    執行檢察官不准易科罰金，有臺灣桃園地方法院檢察署98年
    5 月6 日甲○玲未97執1180字第36319 號執行命令可稽，被
    告對該執行命令聲明異議，亦經本院駁回在案，有本院98年
    度聲字第2052號裁定可考。是本件被告應執行刑雖得易科罰
    金，然執行檢察官於被告對於本件應執行刑聲請易科罰金時
    ，允宜詳酌被告是否仍有不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    之情，妥為卓處，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項
前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
