【裁判字號】    98,桃簡,2691
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份更正「上開車牌係被害人
    乙○○於95年6 月25日中午12時許」，為「上開車牌係被害
    人乙○○於民國95年6 月15日中午12時許」；並補充「車籍
    查詢基本資料及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單影本
    各1 紙」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民
    國95年7 月1 日施行，其中修正後刑法第33條第5 款罰金刑
    之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更。
    另被告行為後罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日修正
    刪除第2 條，自95年7 月1 日施行；嗣又於98年4 月29日經
    總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效。關於法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀
    元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第 5
    款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依行為時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元
    以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、 2千元
    或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已廢止。本件被告行為後法律有變更，就罪刑部分，比較行
    為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度及易科罰金之標準，
    均以行為時法有利於被告，是綜其全部結果而為比較，以行
    為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因其原有之汽車車牌遭監理站繳銷，僅圖一時方便
    ，竟恣意竊取他人之自小客車車牌使用，顯已侵害他人財產
    安全，所為誠屬不該，復犯後猶狡詞否認犯行，反覆其詞，
    難認其有悔意，併考量被告所竊取之財物係他人所有之汽車
    車牌兩面等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後
    關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為
    時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年 4
    月24日之前，又無不得減刑之事由，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二
    分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。末扣案之車牌2 面，係被告因犯罪所得之物，惟上開2 面
    車牌係被害人乙○○所有，且業據乙○○領回，爰不宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                         刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
