【裁判字號】    98,桃簡,1827
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26072 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於中華民國九十
六年八月二十二日「台灣桃園女子監獄接見暨送物單」上偽填「
乙○○」之署名壹枚，沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及
他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。於中華民國九十六年八月二十九日「台灣桃園女子監獄
接見暨送物單」上偽填「乙○○」之署名壹枚，沒收；又偽造健
保卡，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於中華民國
九十六年九月二十六日（為九十六年九月七日之誤載）「台灣桃
園女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○○」之署名貳枚，沒收
；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於中華民國九十六
年九月十四日「台灣桃園女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○
○」之署名貳枚，沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。於中華民國九十六年九月二十一日「台灣桃園女子監獄受戒
治人最近親屬、家屬接見送入飲食申請單」上偽填「乙○○」之
署名壹枚，沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於
中華民國九十六年九月二十八日「台灣桃園女子監獄接見暨送物
單」上偽填「乙○○」之署名貳枚，沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於中華民國九十六年
八月二十二日「台灣桃園女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○
○」之署名壹枚、於中華民國九十六年八月二十九日「台灣桃園
女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○○」之署名壹枚、於中華
民國九十六年九月二十六日（為九十六年九月七日之誤載）「台
灣桃園女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○○」之署名貳枚、
於中華民國九十六年九月十四日「台灣桃園女子監獄接見暨送物
單」上偽填「乙○○」之署名貳枚、於中華民國九十六年九月二
十一日「台灣桃園女子監獄受戒治人最近親屬、家屬接見送入飲
食申請單」上偽填「乙○○」之署名壹枚、於中華民國九十六年
九月二十八日「台灣桃園女子監獄接見暨送物單」上偽填「乙○
○」之署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國94年1 月14日以93年度訴字第1360號判處有期徒刑7 月確
    定，又因竊盜案件，經台灣高等法院以92年度上訴字第4071
    號判處應執行有期徒刑5 月確定，上開二罪名經定應執行有
    期徒刑11月，並於95年4 月21日縮短刑期執行完畢，仍未警
    惕。其為探視在臺灣桃園女子監獄附設勒戒所執行強制戒治
    之女友朱佩綾，竟基於偽造署押之犯意，分別於(1)96年8 月
    22日、(2)96年8 月29日，在臺灣桃園女子監獄內，向承辦人
    員誆稱渠為朱佩綾之子乙○○，並於受刑人接見暨送物單上
    ，偽造「乙○○」之署名，以此方式與朱佩綾見面，足生損
    害於乙○○及監所管理接見之正確性。(3)甲○○另基於偽造
    特種文書之犯意，於96年9 月7 日，持自己之相片，以朱佩
    綾之子「乙○○」之名義，向不知情之中央健康保險局（下
    稱健保局）申請補發健保卡，致健保局核發印有甲○○相片
    並登記為乙○○所有之卡號000000000000號健保卡予甲○○
    ，足生損害於乙○○及健保局核發健保卡之正確性。又甲○
    ○復持前揭偽造之健保卡，基於偽造署押與行使特種文書之
    犯意，各於(4)96年9 月7 日（接見暨送物單上誤載為96年9
    月26日）、(5)96年9 月14日、(6)96年9 月21日、(7)96年9 月
    28日，至臺灣桃園女子監獄，以相同方式，行使該健保卡並
    自稱其為乙○○，復於受刑人接見暨送物單上，偽造「乙○
    ○」之署名，而與朱佩綾見面，均足生損害於乙○○、臺灣
    桃園女子監獄對接見人員管理之正確性。嗣經上開監獄人員
    發覺有異，始悉上情。案經臺灣桃園女子監獄函送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時自承不諱，核與
    證人即台灣桃園女子監獄主任管理員王貴秋、乙○○及朱佩
    綾證述之情節相符，復有卡號000000000000號健保卡1 張、
    臺灣桃園女子監獄接見暨送物單6 張扣案足資佐證，另有健
    保局北區分局健保IC卡換發記錄1 份附卷可稽，堪認被告自
    白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告就事實欄(3)部分所為係犯刑法第212 條偽造特種文書
    罪；就事實欄(1)、(2)所為係犯刑法第217 條偽造署押罪；就
    事實欄(4)、(5)、(6)、(7)所為係犯刑法第216 條、第212 條行
    使偽造特種文書罪、第217 條偽造署押罪。被告偽造特種文
    書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告就事實欄(4)、(5)、(6)、(7)部分，係以一行
    為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之偽造署押罪處斷。又被告所犯上開賜實欄(1)至(7)各罪
    名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如事實
    欄所示之前案科刑與執行紀錄，其於上開徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定應執行刑。又前揭事實欄所示偽造「乙○○」
    之署名，均應依刑法第219 條規定沒收。又偽造之健保卡1
    張，雖為被告持供本件犯罪所用之物，惟該健保卡為中央健
    康保險局所核發，供紀錄健康醫療保險使用，其所有權並非
    屬於被告，爰就此不為沒收之諭知。又被告利用不知情之健
    保局，製作上揭貼有被告照片之偽造「乙○○」健保卡，係
    間接正犯，併為敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第212 條、第217 條、第55條、第47條第1 項、
    第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
