【裁判字號】    98,附民,72
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第72號
原      告  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  連金城
被      告  米笛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因95年度訴字第2202號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應給付原告新臺幣3,2000,000元，及自民國93年
    2 月13日起訴狀繕至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。訴訟費用由被告連帶負擔。願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反著作權法案件，業經本院95年度訴
    字第2202號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
