【裁判字號】    98,撤緩,198
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2383號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣大園鄉三石村三塊厝47
    之6 號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院
    有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國98年5 月27日以98年度桃簡字第449 號判決
    判處拘役30日，緩刑2 年，並於98年6 月29日確定在案，竟
    於緩刑期間內之98年7 月19日更犯公共危險案件，經本院於
    98年8 月21日以98年度壢交簡字第2424號判決判處有期徒刑
    3 月，於98年9 月14日確定。受刑人所為已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 條之1 第2項 亦有規定。查本件受刑人係於98年
    5 月19日刑法修正施行之98年9 月1 日前受緩刑之宣告，而
    於上開修正刑法施行後仍在緩刑期內，依前揭刑法施行法第
    6 條之1 第2 項之規定，自應適用適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定自明。而受緩刑之宣告，
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年6 月
    10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文。本件受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，顯已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所規定之「緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定者」，且
    聲請人於98年10月9 日向本院聲請撤銷緩刑，有聲請人聲請
    狀上本院收文戳為憑，係在本院98年度壢交簡字第2424號刑
    事判決確定後6 月以內提出聲請，故本件聲請撤銷緩刑之宣
    告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項之規定相符，
    本院審酌受刑人於受緩刑宣告後，竟不知更加謹慎，在前開
    緩刑宣告確定後，再於98年7 月19日更犯公共危險案件，足
    見前開緩刑之宣告未達惕勵被告之效，難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75 條 之1 第1 項第2 款
    之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
