【裁判字號】    98,破,26
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第26號
聲  請  人  宏鈺工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，如
逾期未補正，則駁回破產之聲請。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按關於和解或破
    產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，破產
    法第5 條亦有規定。
二、查本件聲請人具狀聲請破產，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正即駁回聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  谷貞豫
附表：
一、宏鈺工程有限公司選任甲○○為清算人之相關證明文件。
二、宏鈺工程有限公司之最新公司變更登記卡正本。
三、宏鈺工程有限公司之財產狀況說明書（應記載現有資產價值
    ，並提出各項財產之「交易市值」證明）。
四、原聲請狀所附債權人清冊之債權證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
