【裁判字號】    98,訴,910
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定                 98年度訴字第910號
原      告  丙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
複代理人    黃淑芬律師
            丁○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十八年度重訴字第二七五號所有權移
轉登記事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：伊係臺北市○○區○○段4 小段821 至
    823 地號、830 至833 地號土地，及同段2190建號建物之所
    有權人，因信任被告，遂將上開房地之所有權狀交付予被告
    保管，惟被告將上開房地委託他人辦理出售事宜，爰民法第
    549 條第1 項、第767 條前段，起訴請求被告返還上開房地
    之所有權狀等語；被告辯稱：上開房地係被告甲○○所購買
    ，借名原告之名登記，是被告甲○○實係上開房地之所有權
    人等語，並已向臺灣臺北地方法院起訴請求原告應移轉上開
    房地之所有權移轉登記，並經該院以98年度重訴字第275 號
    民事案件受理中等語。經查，被告甲○○確已向臺灣臺北地
    方法院，對原告提起所有權移轉登記之民事訴訟，並經該院
    以98年度重訴字第275 號民事案件受理，有上開民事訴訟卷
    面及起訴狀各1 份在卷可稽；又上開房地之所有權歸屬，實
    係本件重要爭點，而本件民事訴訟之裁判，有以上開臺灣臺
    北地方法院98年度重訴字第275 號民事訴訟之法律關係是否
    成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰
    依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
