【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1381號
原      告  翔麒水電衛材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  遠鋒水電工程有限公司
法定代理人  曾川
上列當事人間請求給付票款等事件，於民國98年9 月28日辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟伍佰伍拾玖元，及自附表所
示之利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
。
被告應給付原告新台幣壹拾萬零壹仟肆佰貳拾伍元，及自民國98
年5月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其持有被告遠鋒水電工程有限公司（下稱遠鋒公司
    ）所簽發如附表所示之支票6紙，金額共計新台幣（下同）5
    96,559元，詎原告屆期提示後，因存款不足及拒絕往來戶遭
    到退票，嗣屢催索被告仍置之不理。又被告前於民國98 年1
    月至2月間，陸續向原告購買衛浴設備等貨品，金額共計101
    ,425元，惟原告依約交貨後，被告並未依約付款，亦經催討
    ，迄今仍不獲付款。爰依票款權利及民法買賣契約等法律關
    係請求被告如數給付上開票款、貨款、利息等語。並聲明如
    主文第1、2項所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀泛稱「本件債權債務關係尚有
    糾葛」、「為此特依民事訴訟法第516條第1項規定聲明異議
    」外，未到場或以書狀為其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之支票及退票理由單影本
    各6 紙、交貨單影本8紙、收款回條影本5紙等為證。原告之
    主張，自為真實可採。從而，原告依票據權利及買賣契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10     月   19    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10     月   20    日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
