【裁判字號】    98,桃勞安簡,5
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  中榮國際通運企業有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  甲○○（原名徐榮貴.
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5187 號），本院判決如下：
    主      文
中榮國際通運企業有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項
之違反應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰
金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「財團法人天主教
    聖保祿修女會醫院診斷證明書1 紙、死亡現場照片4 張、相
    驗報告1 份、相驗照片12張災害現場照片12張、和解書1 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告中榮國際通運企業有限公司所為，係違反勞工安全衛
    生法第5 條第1 項第5 款之規定，致發生同法第28條第2 項
    第1 款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第1 項
    之罪，依同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。爰審
    酌被告公司違反規定，未有符合標準之必要安全衛生設備，
    致被害人於工作場所發生死亡之職業災害，造成被害人家屬
    遭受無法彌補之傷痛，自應受相當程度之刑事處罰，併考量
    被告公司已與被害人家屬達成和解賠償損害，有和解書1 份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    因被告公司為法人，無從服勞役，故不予諭知易服勞役之折
    算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    10    月      19    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑條文勞工安全衛生法第31條：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
