【裁判字號】    98,附民,236
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    號
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因本院98年度訴字第279號、98年度訴字第369號強盜等
案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未以言詞為何聲明、陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告丙○○、乙○○所涉本院98年度訴字第279 號、98年
    度訴字第369 號強盜等案件，業於民國98年8 月25日辯論終
    結，並經本院於98年9 月22日分別判處被告2 人有期徒刑7
    年2 月確定，而被告乙○○於98年10月12日具狀提出上訴、
    被告丙○○於98年10月16日具狀提出上訴，此有被告丙○○
    、乙○○2 人上訴狀在卷可參，而原告甲○○則係於第一審
    言詞辯論終結後、被告2 人提起上訴前之98年10月9 日提起
    刑事附帶民事訴訟，此有原告提出之刑事附帶民事起訴狀附
    卷可稽。依前開說明要旨，原告之訴不合法，應與其假執行
    之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
