【裁判字號】    98,壢簡,2374
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      71號2.
被      告  乙○○
                    71號1 .
被      告  丙○○
                    71號1 .
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「惟竟亦基於傷害他人身體之犯意，」應更
    正及補充為「惟竟基於與丙○○共同傷害他人身體之犯意聯
    絡，」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告乙○○係於其子丙○○與被告甲○○
    互毆過程中，加入出手毆打甲○○，被告乙○○及丙○○對
    傷害被告甲○○之身體，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○
    、丙○○3 人為鄰居關係，本應和睦相處，竟僅因細故發生
    爭執，被告甲○○即持鋼條毆打丙○○、被告丙○○亦徒手
    毆打甲○○，丙○○之父乙○○見狀後，不知勸阻，復基於
    傷害他人身體之犯意持棍子毆打甲○○，致被告甲○○、被
    告丙○○分別受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害
    ，被告3 人犯罪所生危害程度非屬輕微，被告3 人迄今仍未
    達成和解而相互賠償對方所受之損害等情，兼衡被告3 人之
    品性、智識程度、生活狀況，及犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，均依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
