【裁判字號】    98,易,1047
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名鄧鴻敦.
上列被告因公然侮辱案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13587號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於污辱告訴人甲○○之犯
    意，於民國98年5 月19日下午4 時45分許，在桃園縣中壢市
    華勛公園不特定人或特定多數人得以共見或聽聞之場，當場
    公然以「幹你娘」等語辱罵甲○○，因認被告涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第
    314 條規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
