【裁判字號】    98,壢簡,1337
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國98年
7 月13日所為之98年度壢簡字第1337號刑事簡易判決原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭簡易判決之原本及其正本之案由欄所載「98年度偵字第3085
號」應更正為「98年度偵字第3750號」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋意旨）。
二、茲本件被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院
    於民國九十八年七月十三日所為之九十八年度壢簡字第一三
    三七號刑事簡易判決原本及其正本之案由欄，將檢察官聲請
    簡易判決處刑之案號誤繕為「九十八年度偵字第三○八五號
    」，參照前揭司法院大法官會議釋字第四十三號解釋意旨，
    爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
