【裁判字號】    98,壢簡,2397
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公佈之刑法，已於
    95 年7月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前
    刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用上開
    規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度
    上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑得科或併科1 千元以下
    之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「
    主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最
    低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
    。
  (二)被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額
    應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰
    金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而
    言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，
    換算結果，亦為30倍）。
  (三)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之修正前刑法相關規定及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項之侵占
    自己持有他人之物罪。爰審酌被告侵占其於民國92年12月間
    某日向告訴人乙○○借用之自用小客車1 台，原約定借用2
    日，被告竟意圖為自己不法之所有，而將上開車輛據為己有
    ，侵占入己，被告侵占之財物價值非輕，且被告於借用後多
    次駕駛上開告訴人乙○○所有之自用小客車因違反道路交通
    管理條例而使告訴人遭裁罰，又迄今均未能賠償告訴人之損
    失，被告所為實屬不該，併其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」，係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動
    歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝
    ，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81年臺非字第
    12 號 判決意旨參照），經查，被告係於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之97年5 月27日始經臺
    灣桃園地方法院檢察署通緝，有通緝書（見97年度偵字第36
    19號偵查卷第58、59頁）在卷可憑，依上開說明，並無同條
    例第5 條之適用，先予敘明，是被告所犯上開之罪，犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
