【裁判字號】    98,桃簡,3177
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告甲○○係年滿41歲之成年人，
    對此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯
    款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳
    戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶
    之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於
    其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯
    入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，
    竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦
    不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍
    將帳戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，
    應堪認定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之金融機構帳戶予他人使
    用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至被告上開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
