【裁判字號】    98,重訴,378
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第378號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告定穎電子股份有限
公司發支付命令，惟被告定穎電子股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）609 萬2,695 元，應繳裁判費
6 萬1 ,390元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳6
萬890 元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
