【裁判字號】    98,壢簡,1638
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11637 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案0000000000行動電話壹支（含晶片卡壹張），均
沒收。
    理由
一、本件除犯罪事實部分「嗣因余依宣得知上開乙○○之第一商
    業銀行帳戶遭列為警示帳戶發覺受騙，乃撥打電話佯向『周
    經理』應徵，並約定在桃園縣桃園市○○路824 號前面交金
    融機構帳戶存摺影本等物後，」應補充為「嗣因余依宣得知
    上開乙○○之第一商業銀行帳戶遭列為警示帳戶發覺受騙，
    乃於98年5 月19日依該詐騙集團所屬成年成員再度在自由時
    報刊登『微珍妮經紀公司接送人員』廣告所載行動電話
    0000000000號，撥打該電話佯向『周經理』應徵，並約定在
    桃園縣桃園市○○路824 號前面交金融機構帳戶存摺影本等
    物後，」；又證據部分補充「被告丙○○於本院訊問時之自
    白（見本院98年10月16日訊問筆錄第1 至3 頁）」、「扣押
    物品清單2 張」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告就上開詐欺犯行，與真實姓名、年籍不
    詳綽號「周經理」之成年男子及所屬詐騙集團成年成員間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第28條，論以共同正犯
    。查被告前因違反妨害兵役案件，於民國96年6 月25日經臺
    灣苗栗地方法院以95年苗簡字第1078號判處有期徒刑3 月確
    定，於96年12月10日經減刑為1 月15日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告已著
    手本件詐欺犯行之實施，然因被害人余依宣表示其撥打電話
    向姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成年成員約定交付帳戶存摺
    影本等物後，已前往警局報警，會同警方於約定地點當場逮
    獲被告，致未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並與前揭累犯加重部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，
    竟為詐欺犯行，嚴重危害社會治安，惟念其犯後坦承其犯行
    ，態度良好，又其係因母親為重度智障者，承受家中經濟壓
    力始導致一時思慮不周而為本件詐欺犯行，併參酌其品行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之0000000000
    行動電話1 支（含晶片卡1 張）為被告所有，供本件犯罪所
    用，爰依刑法第38條第1 項第2 款均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第28條、第
    47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11637號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市芒埔10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因違反妨害兵役案件，於民國96年6月25日經臺灣
    苗栗地方法院以95年苗簡字第1078號判處有期徒刑3月確定
    ，於96年12月10日經減刑為1月15日易科罰金執行完畢，詎
    猶不知悔改，復與明知真實姓名年籍不詳自稱「周經理」之
    成年男子係詐欺集團成員，竟仍自民國98年5月18日，以每
    日新臺幣（下同）500元之代價受僱於「周經理」，參與「
    周經理」之人所屬之詐欺集團，而與「周經理」之人及其所
    屬之詐騙集團成員，共同基於詐欺之犯意，由「周經理」所
    屬之詐欺集團在自由時報刊登「微珍妮經紀公司接送人員」
    廣告以圖取得他人金融機構帳戶存摺及身分證件等物，於98
    年5月14日某時許，乙○○見上開報紙廣告後，撥打報紙刊
    登之0000000000號門號向「周經理」應徵接送人員工作，「
    周經理」佯以須先繳交金融機構帳戶提款卡、身分證影本、
    駕照影本、履歷表、存摺影本以供薪資轉帳之用，致乙○○
    不疑有他，陷於錯誤，於同年5月15日上午某時，在桃園縣
    桃園市火車站前，將第一商業銀行頭份分行第00000000000
    號帳戶之提款卡、密碼等交付予「周經理」所屬詐欺集團成
    員，嗣因余依宣得知上開乙○○之第一商業銀行帳戶遭列為
    警示帳戶發覺受騙，乃撥打電話佯向「周經理」應徵，並約
    定在桃園縣桃園市○○路824號前面交金融機構帳戶存摺影
    本等物後，前往警局報警，會同警方於98年5月21日晚間21
    時20分許前往約定地點，為警當場逮獲前來收取金融機構帳
    戶之丙○○，並扣得丙○○持用供犯罪聯絡之行動電話1具
    （含門號為0000000000號SIM卡1枚）及在丙○○身上起獲上
    開余依宣之中國信託商業銀行第000000000000號存摺影本、
    金融卡及駕駛執照影本各1份。
二、案經乙○○、余依宣訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告於警詢及偵查中供述：前已因帳戶列為警示
    帳戶而被查獲，嗣則因應徵工作而受指示收取余依宣之存摺
    影本、提款卡等物；(二)被害人乙○○及余依宣之指證述：
    因見廣告刊登之徵人啟事而將存摺影本、金融卡及駕駛執照
    等資料交付予刊登廣告者或其所指示之人；(三)扣案5月14
    日、5月18日、5月19日自由時報G2版影本、卷附行動電話照
    片6張：被告與乙○○、余依宣均係見「微珍妮」報紙徵才
    廣告而前往收取或交付提款卡、存摺影本等物，於被告之行
    動電話通話紀錄內確實見其與余依宣及廣告上所載聯絡電話
    通話之情形。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之
    詐欺取財未遂罪嫌，又被告有犯罪事實欄所載之刑之科刑及
    執行情形，於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑
    ，至扣案之0000000000行動電話1具（含晶片卡1張），係被
    告所有供其犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  黃  智  彥
收受原本日期98年6月16日
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
