【裁判字號】    98,抗,136
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第136號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
16日本院簡易庭98年度司票字第2611號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國97年4月6日簽
    發，面額為新台幣（下同）938,000元，到期日為98年4 月5
    日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎
    經屆期提示後未獲付款之事實，業據相對人提出與其主張相
    符之本票為證，是原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人係為分期清償積欠相對人之借款而簽
    發系爭本票予相對人，惟因一時筆誤將發票日及到期日誤載
    ，正確應分別為98年4 月6 日及99年4 月5 日，為此依法提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、到期日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。至於抗告人上揭抗辯，縱令屬實，亦係其與相
    對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高
    法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非
    本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
