【裁判字號】    98,家訴,178
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第178號
原      告  詹美容
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  詹昭彰
訴訟代理人  林晉宏律師
上列當事人間請求回復原狀事件，聲請人起訴未據繳納裁判費。
經核其請求之訴訟標的價額計新臺幣（下同）4,746,600 元，應
徵裁判費48,025元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
