【裁判字號】    98,壢簡,1795
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1795號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                12日生）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10112 號，另臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21192
號就同一事實移請併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年04月19日前之同年04月間某日，明知
    自稱許雅詩之成年女子與其正犯成員行不自行申辦金融機構
    帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡，係擬供為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，將其在桃園縣觀音鄉○○路○ 段83
    3 號華南商業銀行觀音分行所開立帳號000000000000000 號
    帳戶之提款卡1 枚寄交予自稱許雅詩之成年女子，並提供密
    碼。該自稱許雅詩之成年女子與自稱網路購物服務人員之成
    年人、自稱國泰世華銀行客服人員之成年人、自稱國泰世華
    銀行服務人員張先生之成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月19日15時09分許，由
    該自稱網路購物服務人員之成年人打電話向住於臺北市之甲
    ○○佯稱：你之前網路購物係一次付清，但你在便利商店取
    貨時簽錯欄位，變成要12次扣款，要幫你作停止扣款的動作
    云云，接續由自稱國泰世華銀行客服人員之成年人打電話向
    甲○○佯稱：由於作業上之疏失，導致你交易被分成12期分
    期付款，為避免你的損失，請你提供銀行帳號，待會會有本
    行人員打電話給你，教你如何做變更的動作云云，約經過10
    分鐘後，接續由該自稱國泰世華銀行服務人員張先生之成年
    男子打電話向甲○○佯稱：請你至ATM 查詢你帳戶內之餘額
    ，並依我指示操作作變更的動作云云，使甲○○以為真而陷
    於錯誤，於同日17時02分許，由某郵局自動櫃員機，依對方
    指示操作，轉帳匯款29999 元入彭宣銘（另案辦理）於臺新
    國際商業銀行五甲分行帳號00000000000000號帳戶內，於同
    日17時41分許、同日17時44分許、同日17時47分許、同日17
    時49分許，由某華南商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作
    ，各匯款97000 元、1000元、1000元、2000元入乙○○上開
    華南商業銀行觀音分行帳戶內。上開匯入乙○○、彭宣銘帳
    戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經高雄縣政府警察
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就同一事實移請併辦
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，而將其上開
    帳戶之提款卡，寄交予自稱許雅詩之成年女子，併告知密碼
    等情。惟其於98年04月21日警詢及同年06月04日檢察官訊問
    時辯稱：對方提出要援交先將提款卡交其確定是否警察以釣
    魚方式查緝，其係於98年04月08日21時許寄交云云，其於98
    年06月29日警詢時辯稱：其係於98年04月17日21時寄交該提
    款卡云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○
    於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開帳戶之
    開戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01份、交易明細01份、
    彭宣銘於臺新國際商業銀行五甲分行上開帳戶之基本資料影
    本01份、交易明細影本01份、被告上開帳戶存摺交易明細影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份、華南商業銀
    行自動櫃員機交易明細表影本04份可稽。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理；又
    帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚
    可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入，而可作為不法犯罪所得
    之人頭帳戶；為提款卡除上開功能外，並無法以之查詢帳戶
    名義人之身分、職業、住居所或年籍資料。被告前開所稱寄
    交之時間，或稱98年04月08日21時，或稱98年04月17日21時
    ，先後雖有不符，惟參酌被告上開帳戶交易明細01份，被害
    人係於98年04月19日匯款入該帳戶，並於同日即經以卡片跨
    行提款提領一空，可認被告寄交之時間，應係98年04月19日
    前之同年04月間某日。被告與對方僅係在網路聊天，並不曾
    見面，與對方並不認識，不知對方之真實姓名、年籍、住居
    所、營業所，工作地點等，且依上開說明，提款卡並無法用
    以確認持卡名義人之身分、職業、住居所或年籍資料，被告
    竟即交付提款卡，且交付密碼，顯與常情有違。被告與對方
    並不認識，竟將該上開帳戶之提款卡交付與其不認識之人，
    且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之
    人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領部分
    款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一
    個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告交付上開帳戶之提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上
    開財物，金額不低，被害人匯入其該帳戶之款項並已由正犯
    提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款卡交付他人，且未
    扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來
    執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
