【裁判字號】    98,繼,1442
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1442號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
被 繼 承人  癸○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人癸○○於民國98年7 月31日死
    亡，聲明人有繼承權，聲明拋棄繼承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，「第一千一百
    三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」，
    民法第1138條、第1140條規定甚詳。又代位繼承人全部拋棄
    繼承時，被代位繼承人之應繼分已無保留之必要，其應繼分
    應歸屬於其他同為繼承之人。經查：本件被繼承人之養女童
    春枝先於82年9 月23日死亡，依民法第1140條規定，應由其
    子女己○○、壬○○、戊○○、丁○○代位繼承其應繼分，
    惟己○○、壬○○、戊○○、丁○○均已向本院聲明拋棄繼
    承，依前開說明，關於被代位繼承人童春枝之應繼分應歸屬
    於其他同為繼承之人，亦即應歸屬於被繼承人之其餘子女。
    聲明人乙○○、丙○○分別為己○○之夫、子，聲明人甲○
    ○、庚○○、辛○○分別為戊○○之妻、子，均非本件被繼
    承人之繼承人，自無得拋棄繼承可言。從而，聲明人聲明拋
    棄繼承，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
