【裁判字號】    98,壢簡,1480
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一八一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據除補充「扣案毒品經送檢驗結果屬第二級毒品甲基
    安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷為憑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之白色結晶體一小包（毛重合計０‧二一公克，因鑑驗
    使用０˙０一公克），為甲基安非他命，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
