【裁判字號】    98,桃簡,2205
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參貳
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。本件被告持有甲基
    安非他命之淨重，未逾十公克，自無從依毒品危害防制條例
    第十一條第四項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，及其持有甲基安非他命之數量等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。扣案之毒
    品業經鑑定確呈第二級毒品甲基安非他命之成分（驗餘毛重
    ○．三二九公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告一紙在卷可佐，而包裝袋與甲基安非他命
    無從析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅
    失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
