【裁判字號】    98,桃簡,2067
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24628 號、98年度偵字第4628號、6650號、8234號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶兇器竊盜
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。上開宣告有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；上開宣告拘役部分應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
（一）被告甲○○為中度智能障礙，行為時因精神障礙致其辦識
      行為違法或依其辨識而行為之能力，已有顯著減低之情形
      。此有財團法人林口長庚醫院出具之精神鑑定報告書及財
      團法人天主教聖保祿修女會醫院出具之病歷影本在卷可考
      。
（二）被告於民國98年2 月16日竊盜犯行之時間應為該日上午8
      時30分許，且該次行為係經證人「游正吉」（聲請簡易判
      決處刑書誤植為「游政吉」）目睹制止而未能得逞；另被
      告於同年3 月8 日該次犯行之時間應為該日下午3 時56分
      至58分許，因未尋獲鈔票而未能得逞（毀損部分未據告訴
      ）；而被告所為同年3 月13日之犯行，因適逢員警經過，
      亦未能得逞。
（三）按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命
      、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
      須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
      之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號
      判例意旨參照。查被告於98年3 月13日行竊時所攜帶之兵
      太郎剪刀1 把，係質地堅硬、尖端銳利之金屬製品，此有
      卷附照片1 幀可憑，客觀上足以危害他人生命、身體之安
      全，自屬兇器無疑。核被告所為，分係犯刑法第320 條第
      1 項之普通竊盜罪（即聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（
      一）之部分）、同法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未
      遂罪（即聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（二）、（三）
      之部分）及同法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇
      器竊盜未遂罪（即聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（四）
      之部分）。被告所為上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應
      分論併罰之。查被告既有如聲請簡易判決處刑書所載之犯
      罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可憑，即屬5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之4 罪，
      俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。惟
      被告行為時既因精神障礙致其辦識行為違法或依其辨識而
      行為之能力，已有顯著減低之情形，上開4 罪爰依刑法第
      19條第2 項減輕其刑，且前開聲請簡易判決處刑書犯罪事
      實一（二）、（三）、（四）之部分，復為未遂犯，併均
      依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。上開
      刑之加重及減輕，並應依法先加後減及遞減其刑。爰審酌
      被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，及分別就所宣告之有期徒刑及拘役之部分，各
      定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。扣案之兵太郎剪刀1 把，尚無證據足認係被告所有，爰
      不另為沒收之諭知，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第19條第2 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
