【裁判字號】    98,桃簡,2716
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3248 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「於96年6 月間某日在家中拾獲甲○○所有
    於96年5 月28日遭搶奪之行動電話1 支」，應補充為「於96
    年6 月間某日，在桃園縣中壢市○○街88巷40號家中拾獲可
    能係不詳友人飲酒後所遺留下之甲○○所有而於96年5 月28
    日遭搶奪之行動電話1 支」；另證據部分補充「桃園縣政府
    警察局八德分局扣押物品目錄表（98年度偵字第3248號偵查
    卷第83頁）」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」；查本件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之行動電話並非被害人甲○○遺失之物，而係被害人甲○
    ○於民國96年5 月28日晚上6 時28分許，在桃園縣八德市○
    ○○街317 號遭搶奪而脫離本人持有乙節，業據被害人甲○
    ○於警詢中證述明確，之後再經被告乙○○於桃園縣中壢市
    ○○街88巷40號家中拾獲而予以侵占之物，換言之，即屬因
    被害人遭搶奪，違背其本意而脫離其所持有之物，自非所謂
    之遺失物或漂流物，係為離本人所持有之物，附此敘明。是
    核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。又被告所犯本件侵占離本人所持有之物罪，係專科罰金之
    刑，並非有期徒刑以上之罪，被告固前因違反藥事法案件，
    經臺灣高等法院於92年5 月13日以92年度上訴字第14號判決
    判處有期徒刑2 年確定，並於95年12月20日執行完畢，本件
    仍不得論以累犯而加重其刑，併予敘明。爰審酌被告侵占離
    本人所持有之行動電話1 具，犯行自屬非是，惟念其侵占之
    物，價值約為8,000 元（依據被害人甲○○陳報行動電話之
    價值為8,000 元），所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、與犯後坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     10   月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
