【裁判字號】    98,壢交簡,2313
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13523 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據部分，除犯罪事實欄一第8 、9 列更正補充
    為「... 使林榮裕倒地而受有前左手中指、無名指0.5 ×0.
    4 公分破皮、外傷，右手食指近端0.6 ×0.4 公分之破皮外
    傷等傷害（傷害部分未據告訴）... 」；證據部分補充「桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、警
    員林榮裕之職務報告書1 紙及龍潭鄉五福診所98年6 月13日
    證字第266 號疾病診斷證明書1 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔查對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.55
    毫克等情事，惟於本院調查時辯稱：伊不是騎車時被攔停，
    而是將車子停在路邊後，警察過來盤查伊，然被告酒駕並騎
    乘機車上路，且將機車停於上揭地點休息時並未熄火等事實
    ，業據證人即舉發警員林榮裕及陳立璋於本院調查時證述明
    確（參見本院卷第10頁正、反面），且被告於本院調查時亦
    自承伊當時是騎車要去找旅館休息等語（參見本院卷第11頁
    ），核與其於偵查中陳稱：伊在龍潭街上喝酒，喝到13日凌
    晨，之後趴在車上睡覺，醒了要騎車去找休息地點，騎不到
    10分鐘就被警察攔下等語相符（參見偵卷第22頁），且被告
    有駕駛時蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，復有為警查獲時意識模糊、注意力無法
    集中之狀況，有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份附卷可稽，是被告涉犯公共危險部分事證明確，其犯
    行堪以認定。至被告涉犯妨害公務部分，其雖以伊係因為覺
    得伊沒有犯什麼重罪，為何員警要抓他上車，伊想要離開那
    個地方，但因為員警擋在伊的前方，伊才會與員警之身體接
    觸云云置辯，惟本件被告於值勤警員林榮裕、陳立璋要求配
    合做酒測時，除拒絕配合酒測外，更以推擠林榮裕之方式欲
    離開現場，經林榮裕告知其行為涉犯妨害公務後，仍繼續其
    推擠動作，致被告與林榮裕雙雙倒地，造成林榮裕前左手中
    指、無名指0.5 ×0.4 公分破皮、外傷，右手食指近端0.6
    ×0.4 公分之破皮外傷等傷害（傷害部分未據告訴），此有
    證人即值勤員警林榮裕、陳立璋之證述在卷可按，復有林榮
    裕之職務報告書1 份、龍潭鄉五福診所98年6 月13日證字第
    266 號疾病診斷證明書1 紙、林榮裕受傷照片1 張附卷可佐
    。是被告妨害公務之事證明確，其犯行堪以認定。又由被告
    遭盤檢時欲離開現場之行為可知，被告當時尚知其飲酒後已
    酒醉，無法通過酒測，而心虛以上開方式企圖躲避警員盤檢
    ，其顯然知悉有酒醉駕車行為，且知該行為違法，而刻意規
    避警員盤檢與酒測，顯見其當時並未達於因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力，亦無行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低情形，附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第135 條第1 項之對於公
    務員依法執行職務時施以強暴罪。被告對於上開警員2 人當
    場強暴之妨害公務罪，所保護者為公務員公務執行之國家法
    益，僅成立1 罪。所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，
    犯意有別，應分論併罰之。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行
    駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，惡性非輕；其於警員依法執行職務時，當場
    對該2 警員施以強暴行為等犯罪情節與所生危害程度，犯後
    為前開部分自白，態度尚佳與被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可查等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    19   日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑條文:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
