【裁判字號】    98,壢交簡,1763
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國98年5 月27日晚間
    8 時許起至同日晚間9 時許止，在臺北市劍潭地區某處，飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，於同日晚間9 時
    許，由甲○○之妻子駕車一同返回桃園縣平鎮市○○路○○
    段1 巷22弄2 號住處後，甲○○仍自住處騎乘車號8FJ-076
    號重型機車上路。嗣於同日晚間10時24分許，在桃園縣平鎮
    市○○路與三興路口為警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克。」外，其證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    法院判處罰金銀元18,000元確定，於91年5 月30日執行完畢
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再
    犯本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行並無悔
    意，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，其酒後駕車之
    犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
