【裁判字號】    98,桃交簡,2185
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用法條，除事實欄應補充
    ：被告於肇事後，除在場等候，並於員警尚未知悉何人肇事
    前，即向處理員警坦承上情，並接受裁判，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，爰
    依刑法第62條前段減輕其刑外。其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
