【裁判字號】    98,聲,3900
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字2358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑5 年6 月確定，於民國94
    年10月21日送監執行，嗣經法務部於98年9 月29日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、查本件受刑人甲○○前因轉讓第一級、第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴緝字第73號判決各判處有期徒刑3 年、2 年
    確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第15
    50號判決判處有期徒刑9 月確定；又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度壢簡字第1712號判決判處有期徒刑3 月確
    定，上開數罪刑嗣經本院以97年度聲減字第339 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，於94年10月21日入
    入監執行，執行中經法務部矯正司以98年9 月29日法矯司字
    第0980907091號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣屏東監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
