【裁判字號】    98,勞聲,65
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第65號
聲  請  人  乙○○
                        8號
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年一月七日勞資爭議調解紀錄調解方案第
（三）項關於相對人對於聲請人應為之給付新臺幣壹拾玖萬零伍
佰玖拾元，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；(三)
    依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者；
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年1 月7 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願依兩造
    於97年10月30日、31日勞資雙方所簽之協議書內容履行，復
    依據兩造訂立之協議書，相對人願給付聲請人資遣費新臺幣
    （下同）190,590 元，惟相對人迄未履行，聲請人乃聲請裁
    定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出協議書、桃園縣政府98年
    1 月7 日府勞資字第0980006401號函及勞資爭議調解紀錄各
    乙件為證，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准
    許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請
    人聲請本院裁定得為強制執行，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
