【裁判字號】    98,壢簡,1853
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之前案紀錄茲更正如下：被告前因竊盜案件
    ，經本院94年度簡上字第270 號刑事判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定；復因毒品案件，經本院95年度訴字第244 號刑事
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定，前開2 案嗣經減刑並定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
