【裁判字號】    98,聲,3863
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3863號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告甲○○
    涉犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備竊盜罪，業據
    證人呂玉英證述明確，犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯
    難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年8 月7 日
    起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○已坦承竊取呂玉英檳榔攤內
    檳榔之事實，且無毀壞門扇、安全設備之情事，希冀均院諒
    察被告之妻獨立撫養幼小子女，甚為可憐，且全家有賴被告
    外出賺錢工作以養家活口等情，准予具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯本件毀越
    安全設備竊盜案件，業經本院於98年10月1 日判處應執行有
    期徒刑8 月，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴
    。是本院認被告罪證明確，且被告既經本院判處有期徒刑，
    且前係經通緝始到案，自足認被告主觀上應有畏罪潛逃動機
    ，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院認其
    羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因
    消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
