【裁判字號】    98,壢簡,2754
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      文化新村.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第478 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○於民國97年6 月16日（聲請簡易判決處刑書誤繕
    為17日）22時許，在桃園縣中壢市○○○路79巷24號之乙○
    ○所經營泰宏便利商店內，因細故與甲○○○○○○○ ○○○○○○ 發生
    衝突，竟動手毆打甲○○○○○○○ ○○○○○○ （甲○○○○○○○ ○○○○○○ 未
    提出傷害告訴），乙○○見狀遂以電話報警，同日22時5 分
    許，桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所員警陳智勇獲報
    到場處理，丙○○因不滿乙○○報警，竟基於恐嚇之犯意，
    對袁淑方恐嚇稱：你報案的，讓你的店不要做等語，以加害
    財產之事，使乙○○因而心生畏懼，致生危害於其財產之安
    全；其後丙○○因拒絕出示證件，隨由員警陳智勇依法帶回
    文化派出所查核身分，丙○○竟另基於於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱之犯意，在文化派出所內，對在場值勤職務
    之員警陳智勇、及在場值勤員警李建榮、姜雲龍、蔡琦南等
    人辱罵「死光頭」、「看三小」、「死眼鏡」、「幹你娘」
    之穢語當場辱罵依法執行職務之警員陳智勇等人（公然侮辱
    部分未據告訴、起訴），陳智勇見狀欲上前制止，丙○○竟
    另基於對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯意，對於員
    警陳智勇施以拉扯等強暴行為，致陳智勇受有左手小指甲邊
    緣條狀刮痕長約0.5 公分、寬0.2 公分之傷害（陳智勇未提
    出傷害告訴）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時陳明其承認有上開恐嚇、侮辱公務員及
    妨害公務等犯行，並經證人陳智勇於檢察官訊問時結證屬實
    ，且經在場目擊之證人乙○○於警、偵訊、證人甲○○○○○○○
    ○○○○○○於檢察官訊問時證述無訛，並有職務報告、衛生署桃
    園醫院診斷證明書、和解書、致歉函等各1 紙附卷可稽，另
    有蒐證攝影光碟可資佐證。事證已經明確，被告犯行均堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，同法第
    135 第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪，同法
    第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。按
    刑法第140 條第1 項之罪，所保護者乃公務員依法執行職務
    之國家公共法益，並非保護個人法益，被告一行為於警員陳
    智勇等人依法執行職務時當場侮辱，所侵害之法益亦屬單一
    ，祇成立一於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。其所犯恐
    嚇危害安全罪、於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及對於
    公務員依法執行職務時，施強暴罪，3 罪之間，行為有異，
    犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告對被害人出言恐嚇，
    於警員依法行職務時施強暴妨害公務執行，傷害警員陳智勇
    之身體，並當場以上開穢語辱罵警員之犯罪情節不輕，所致
    警員陳智勇傷勢非重，與其犯後態度，已向被害人致歉及其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    並就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第140 條第1 項、第55條、第135 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                 刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
