【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄20號.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 、3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
柒年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯附表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
