【裁判字號】    98,易,1046
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12317號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月19日凌晨3
    時許，前往桃園縣觀音鄉○○村○○路39號（屋主為告訴人
    甲○○）找女友周雅惠時，因周女拒絕開啟大門，竟徒手敲
    擊四維路39號之鐵捲門，致鐵捲門受有凹損及昇降不平衡之
    損害，因認被告乙○○涉犯刑法第354 條（檢察官贅引第1
    項）之毀損罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀1 份在卷可按，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
