【裁判字號】    98,桃簡,2338
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2338號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年05月01日，見報紙廣告打電話與某自
    稱謝經理之成年男子聯絡。其明知該自稱謝經理之成年男子
    與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，
    而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐
    欺取財之犯意，於同日15時許，在桃園縣中壢市中壢火車站
    後站，將其於91年05月20日，在渣打國際商業銀行（即原新
    竹國際商業銀行）大溪分行所開立帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚交付予自稱謝經理之成年男子，並
    提供密碼。該自稱謝經理之成年男子與自稱雅虎奇摩拍賣網
    站賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年05月02日14時20分許，由該自稱雅虎奇摩
    拍賣網站賣家之成年人打電話向住於新竹市之乙○○佯稱：
    你之前網購我有2 個帳戶，你將購物款項匯到我的分期付款
    的帳戶，請你至提款機操作確認云云，使乙○○以為真而陷
    於錯誤，於同日16時12分許、同日16時14分許、同日16時17
    分許，由新竹市○○路326 號渣打銀行中正簡易型自動櫃員
    機，依對方指示操作，各匯款98000 元、20000 元、2000元
    入甲○○上開渣打國際商業銀行大溪分行帳戶內。上開匯入
    甲○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款
    方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯
    罪。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱謝經理之成年男子聯絡，而將其上開帳戶之存摺
    、提款卡，交付予該綽號謝經理之成年人，並提供密碼等情
    。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵駐點司機工作
    ，接送對象不知道，約在中壢火車站後站，沒有去公司看過
    ，不知道對方姓名，對方已無法聯絡云云，否認有幫助詐欺
    犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節
    指述甚詳，且有被告上開帳戶之印鑑卡影本01份、活期性存
    款結清帳戶明細查詢01份、渣打銀行自動櫃員機交易明細表
    影本03份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行
    帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須
    告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理。依被告於警詢、檢察官訊問時先後
    所述，其係見報與對方聯絡，係在中壢火車站後站見面交付
    上開存摺、提款卡，沒有去公司看過，不知道對方姓名，對
    方已無法聯絡等情，足認被告與對方並不認識，並不知對方
    之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等，其果真
    有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、工作地
    點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之存摺、
    提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作，
    縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之帳號予
    雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡供對
    方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。否則於薪資轉
    入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領
    之風險。又依被告所述與對方見面交付存摺、提款卡之地點
    係火車站後站，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、
    事務所或營業所，被告沒有去公司看過云云，亦與常情有違
    。又帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼
    ，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入，而可作為不法犯罪
    所得之人頭帳戶。被告與對方並不認識，竟將該上開帳戶之
    存摺、提款卡交付與其不認識之人，且告知密碼，經詐欺集
    團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將
    部分匯入款項持卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對
    方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行
    為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯
    該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫
    助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使
    被害人交付上開財物，被害人匯入其該帳戶之款項並已由正
    犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他
    人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，
    為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
