【裁判字號】    98,補,414
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第414號
再審  原告  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷11.
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴等事件，再審原告提起再審之訴未
據繳納裁判費，查本件再審訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
382,431 元，應徵再審裁判費為6,285 元。茲依民事訴訟法第50
5 條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
