【裁判字號】    98,桃交簡附民,110
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決       98年度桃交簡附民字第110號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度桃交簡字第2361號公共危險案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：其陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告未為聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487 條第1 項前段定有明文，因此附帶民事訴
    訟必以附帶民事訴訟之原告所主張之侵權事實，業據檢察官
    擇為訴訟客體而向法院提起公訴為前提，若未經檢察官提起
    公訴，即無從利用刑事訴訟程序審理民事部份之賠償事宜。
二、查本件被告被訴公共危險一案，其雖有因酒後駕車肇事致被
    害人乙○○受傷，然檢察官之聲請簡易判決處刑書內，同時
    載明過失傷害部分未據告訴，且所犯法條亦僅引用刑法第
    185 條之3 之公共危險罪名而未及同法第284 條第1 項之過
    失傷害罪名，是以檢察官並未就被告過失傷害罪部份提起訴
    訟，依前揭說明，原告所提之民事訴訟及假執行之聲請均失
    所附麗，自應均予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
