【裁判字號】    98,壢簡,2163
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分「拾獲如附表所示丁○○等人所有之失
    竊物品」，應補充為「拾獲如附表所示丁○○等人所有，分
    別於附表所示時間、地點因失竊而脫離本人所持有之物」之
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告乙○○所侵占之如簡易判決處刑書所載之物，
    分別係被害人丁○○、甲○○、楊茜、丙○○、吳振欽、吳
    詠婕、吳彥均、楊金木、楊挺宇遭竊之物，是前揭物品之所
    以脫離被害人丁○○等9 人之持有並非出於其本意，故被告
    乙○○將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條之
    侵占離本人所持有之物罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯侵占遺失物罪，容有未洽）。又被告以一行為同時侵
    占如附表所示之人之物品，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，應從一重處斷。爰審酌被告之前
    科、素行、智識程度，犯罪之動機、目的、所生危害、其所
    侵占之物品，除楊金木與楊挺宇之護照各一本係由桃園縣政
    府警察局刑事警察大隊代保管之外，其餘均已由被害人丁○
    ○、甲○○、丙○○所領回，或由甲○○代楊茜、丙○○代
    吳振欽、吳詠婕、吳彥均領回渠等被竊之物品，再審酌被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
