【裁判字號】    98,訴,1802
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1802號
原      告  中舞國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付違約金事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）61萬元，依法應徵收第一審裁判費6,610 元，扣除前已繳納
之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳6,110 元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  顏柏儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
