【裁判字號】    98,桃簡,2921
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因詐欺案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年度訴字第828 號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，於民國96年2 月15日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於97年9 月
    8 日上午8 時許前某時，在桃園縣桃園市○○○街16號前，
    見乙○○所有之車牌號碼BJY-990 號（引擎號碼為KN204529
    號）普通重型機車停放該處，且機車鑰匙疏未取下，即徒手
    竊取，供己騎乘代步使用。嗣甲○○於97年9 月10日晚間9
    時30分許，因騎乘上開竊得之機車，行經桃園縣桃園市○○
    街71號前，為警當場查獲。並扣得機車鑰匙2 支。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分除另補充：「
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單影本1 紙、車號查詢
    重型機車車籍1 紙」外，其餘則則用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第828
    號判決，判處有期徒刑3 月確定，於民國96年2 月15日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人所有之機車
    1 部（含機車鑰匙2 支，據被害人陳述價值約新臺幣20,000
    元），以供己代步之用，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物
    業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨
    、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查扣案之機車鑰匙2 支，雖係供被告犯罪
    所用，惟上開鑰匙2 支乃被害人乙○○所有，且業經乙○○
    領回，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10      月    19  日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
