【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所）
上列上訴人甲○○因偽證案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
98年8 月25日第一審判決（原起訴案號，臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官98年度偵字第4479號），提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後10內補提
上訴理由書，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林惠霞
                                法  官  張明儀
                                法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
