【裁判字號】    98,壢簡,2320
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
自由、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 、8 、9 行
    更正補充為「... 在桃園縣楊梅鎮○○路48巷78號乙○○住
    處前，對著屋內吼叫稱『乙○○你偷男人，是小偷，在屋內
    跟男人打炮』，足以毀損乙○○之名譽... 」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。按家庭暴力者，指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有明文。查被害
    人乙○○為被告之妻子，業據被告及被害人乙○○陳述明確
    在卷，並有被告之個人基本資料查詢結果附卷可按，被告與
    乙○○為家庭暴力防制法第3 條第1 款之家庭成員關係，是
    被告上開恐嚇及公然侮辱犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分恐嚇及公然侮辱犯行僅依前開刑法恐嚇
    危害安全罪及公然侮辱罪之規定予以論罪科刑。聲請簡易判
    決處刑書雖認被告在桃園縣楊梅鎮○○路48巷78號乙○○住
    處前，對著屋內吼叫稱「乙○○你偷男人，是小偷，在屋內
    跟男人打炮」乃具體指摘足以毀損他人名譽之事，然被告所
    傳述之內容並未具體指出乙○○是何時與何人有外遇行為，
    是被告所指述之內容尚未具體明確，而僅抽象之公然為謾罵
    或嘲弄，故其行為應屬刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪範
    疇，是聲請簡易判決處刑書認被告此行為構成刑法第310 條
    第1 項之誹謗罪，容有誤會，惟因社會客觀事實同一，爰變
    更起訴法條。又被告上開2 次恐嚇罪及1 次公然侮辱罪間，
    行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人
    間有爭執，竟不思以和平、理性方式尋求解決，而以加害生
    命、自由、財產之事，恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡
    性自屬不輕，又以不實之言論公然侮辱被害人，所為誠屬不
    該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度暨被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，以及
    對被害人所造成之危害，與犯後猶否認犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與
    所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法305 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
