【裁判字號】    98,撤緩,202
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度
執聲字第2427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院於民國
    97年8 月22日以97年度審簡字第180 號判決判處應執行有期
    徒刑4 月，緩刑3 年，並於97年9 月29日確定在案，乃於緩
    刑期前即96年12月20日，更犯贓物案件，經本院於97年11月
    27日以97年度易字第941 號判決判處應執行有期徒刑6 月，
    並於98年5 月27日經臺灣高等法院駁回上訴確定，認受刑人
    顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上
    開修正公布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6
    條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件受
    刑人因贓物案件，前經本院於民國97年8 月22日以97年度審
    簡字第180 號判決判處應執行有期徒刑4 月，緩刑3 年，並
    於97年9 月29日確定在案，其緩刑期係自97年9 月29日起至
    100 年9 月28日止，此有該案判決書影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認該案之緩刑宣告，係於
    98年9 月1 日刑法修正施行前諭知，且於施行後仍在緩刑期
    間內，揆諸前開說明，本件有關該案緩刑之撤銷，應逕適用
    修正後刑法第75條及第75條之1 之規定，由法院依受刑人再
    犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先
    敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9
    月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    該條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，過於嚴苛，爰賦予法院撤銷與否之權限，以「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之
    實質要件，供作審認標準，俾使法官依被告再犯情節，是否
    可見悔悟，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以資彈性運用
    。
四、經查，本件受刑人前因贓物案件，經本院於民國97年8 月22
    日以97年度審簡字第180 號判決判處應執行有期徒刑4 月，
    緩刑3 年，並於97年9 月29日確定；詎其復於緩刑期前即96
    年12月20日，更犯贓物案件，經本院於97年11月27日以97年
    度易字第941 號判決判處應執行有期徒刑6 月，並於98年5
    月27日經臺灣高等法院駁回上訴確定，此有上揭刑事判決2
    件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足參，則受刑人
    於「緩刑期內」故意犯罪，而在緩刑期內緩刑期內受6 個月
    以下之有期徒刑之宣告者確定，固堪認定。本院審酌受刑人
    甲○○前案係因贓物案件而遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，惟
    其先於緩刑期前再犯贓物案件，於緩刑期內受6 個月以下之
    有期徒刑之宣告確定，已如前述，足見受刑人甲○○並未因
    受到刑事追訴而有悔悟反省之意，且並非偶蹈法網，並無就
    前開緩刑宣告所隱含之期待有遵守之意願，難認其就前所犯
    前罪有所悔悟，是原宣告之緩刑既難收其預期效果，自應認
    有執行刑罰之必要。聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，
    應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
