【裁判字號】    98,抗,93
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第93號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3月9
日本院簡易庭98年度司票字第1663號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國97年10月17日
    簽發，面額為新台幣（下同）450,000 元，到期日為97年1
    0 月17日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票
    ），詎經屆期提示後未獲付款之事實，業據相對人提出與其
    主張相符之本票為證，是原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人雖有簽發上開本票予相對人用以借款
    ，然實際上僅借貸150,000 元，且已分期償還部分款項54,0
    00元，現因抗告人被公司裁員而無工作，且身分證由相對人
    保管，無法再找工作，導致無力還錢。為此依法提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、到期日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。至於抗告人上揭抗辯，僅係其與相對人間實體
    上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意
    旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程
    序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
