【裁判字號】    98,家聲,556
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第556號
聲  請  人  陳萬發律師（即被繼承人彭運興之遺產管理人）
                        樓
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人彭運興之遺產管理報酬酌定為新臺幣壹萬柒
仟捌佰貳拾元，連同管理墊付刊登選任遺產管理人裁定之登報費
用新臺幣壹仟貳佰元及本件聲請程序費用新臺幣壹仟元，合計新
臺幣貳萬零貳拾元，均由被繼承人彭運興之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院前以97年度財管字第13號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人彭運興之遺產管理人，依民法第1183
    條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞
    力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本件無親屬會議可資酌
    定報酬，應依財政部修定之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3 、4 款規定，以遺產現值1%之標準請求酌定
    報酬。又被繼承人彭運興遺有坐落桃園縣新屋鄉○○段1100
    地號土地應有部分及其上第218 建號建物，業經鈞院民事執
    行處以97年度司執安字第55888 號強制執行程序拍定，拍定
    金額合計為新臺幣（下同）178 萬2,000 元，其1%即為1 萬
    7,820 元，爰聲請鈞院酌定本件聲請人應得之管理報酬為1
    萬7,820 元，連同聲請人墊付刊登選任遺產管理人裁定之登
    報費用1,200 元及本件聲請程序費用1,000 元，合計2 萬0,
    020 元，均由被繼承人彭運興之遺產負擔等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。再法院處理應經親屬會議
    處理之民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺
    產管理人所為遺產管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀
    況，此觀非訟事件法第167 條準用第161 條第1 項規定甚明
    。是就法院選任之遺產管理人之報酬，應按遺產管理人與被
    繼承人之關係、管理事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌
    定之。查聲請人所陳各節，業據其提出本院97年度財管字第
    13號民事裁定暨確定證明書影本、本院民事執行處函影本及
    刊登新聞紙暨廣告費收據影本，核與所述情節相符，並據本
    院調取本院97年度財管字第13號民事卷宗核閱無訛，聲請人
    請求裁定代管被繼承人彭運興遺產之報酬及代墊費用，於法
    並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
    要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人請求以被繼承人彭
    運興遺產現值1%計算報酬為1 萬7,820 元，應無不合。併同
    聲請人墊付刊登選任遺產管理人裁定之登報費用1,200 元，
    及本件聲請程序費用1,000 元，合計2 萬0,020 元，均應由
    被繼承人彭運興之遺產負擔。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
