【裁判字號】    98,桃簡,2066
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○路311 號16
    樓之6 之「華成股份有限公司」（下稱華成公司）之董事長
    ，為從事業務之人，因業務之需求，於民國94年5 月27日，
    以華成公司名義向中租迪和股份有限公司（下稱中租公司）
    以售後租回之融資性租賃契約方式，租用仕宇機器牌垂直式
    反應系統（即成型機）共12台而持有上開機器，並約定租金
    為新臺幣（下同）1,200 萬元，自94年5 月31日起至96年6
    月30日止，分25期支付完畢，上開機器使用地點在華成公司
    所屬位於桃園縣蘆竹鄉○○路37、39、41號工廠內。後因華
    成公司經營不善，詎甲○○明知上開機器所有權已於94年5
    月31日依占有改定方式移轉予中租公司，竟基於不法所有意
    圖之犯意，先於94年7 月25日作成出售上址工廠併上開機器
    之股東會決議，並自94年9 月30日起華成公司即未按期繳納
    前開機器之租金予中租公司，甲○○復於94年10月21日授權
    朱瑾代表華成公司將上址工廠併上開機器以1,500 萬元價
    金出售、交付予鎮乾常並作成公證書，甲○○於94年9 月30
    日某時（即未按期繳納租金時起）至94年10月21日某時（即
    做成出售上開機器之公證書時）之期間內，易持有為所有之
    意思而將上開機器侵占入己。嗣因華成公司自94年9 月30日
    起未按期繳納租金，經中租公司就上開機器聲請假處分並前
    往上址工廠執行時，始發現上情。經中租公司訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可
    資參照。查：
  (一)被告行為時之刑法第336 條第2 項之法定刑為「6 月以上，
    5 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。」。又依被告
    行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金為1 元以上」，及
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金
    、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」是被告行
    為時罰金刑部分經提高後為銀元1 元以上3 萬元以下，經折
    算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上9 萬元以下。而95年7 月
    1 日公布施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1
    千元以上」，另刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。刑法336 條第
    2 項係屬72年6 月26日前之規定，是依上開規定，罰金部分
    應提高為30倍。則刑法第336 條第2 項之罰金刑部分變更為
    新臺幣1 千元以上9 萬元以下。經比較新舊法之結果，被告
    行為時之舊法對其較為有利。
  (二)又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    規定，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定
    配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準對被告較為有利。
  (三)結論，就上開各項條件綜合比較結果，依刑法第2 條第1 項
    前段之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法律，對
    被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷。
四、被告甲○○為華成股份有限公司（以下稱華成公司）之董事
    長，為從事業務之人，其利用租賃中租迪和公司上開機器之
    機會，意圖為自己不法之所有，對其業務上所持有之物予以
    侵占入己。核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。本件聲請人固認為被告係犯刑法第335 條第1 項之普
    通侵占罪，惟本件被告係華成公司之董事長，業如前述，所
    侵占者亦係執行業務所持有之財物，故起訴法條尚有未洽，
    惟因社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告不思
    以合法正當之管道經營公司業務，於華成公司經營不善時，
    竟將告訴人中租公司租用予被告公司之上開機器，侵占入己
    ，並將上開機器出售給他人，使告訴人受到損損害之金額甚
    巨，復考量被告之犯罪動機、目的、手段，所生危害、犯後
    猶否認、掩飾其犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第336 條第2 項，第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條（公務公益、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
