【裁判字號】    98,壢交簡,1825
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1825號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第374號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○係職業軍人並擔任軍用卡車之司機，為從事駕
      駛業務之人。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢證稱：（被告）從我的左邊行
      駛過來，擦撞到我的左手臂‧‧‧因為他是從我的左後方
      跟我同向行駛（見偵卷第8 頁、第9 頁）及於檢察官偵查
      中結證稱：對方同向在我車後直行，他從我左後面超越時
      ，他的車撞到我的左手臂（見偵卷第29頁）各等語，徵之
      被告於偵查中亦承明：我開車「經過」告訴之機車，隨後
      就聽到聲音，從後視鏡就發現告訴人倒地等語（見偵卷第
      29頁），既稱「經過」，言下之意顯指2 車本非並駕齊驅
      而有前、後之別，嗣且係其由後往前超越告訴人之機車方
      有所謂「經過」之情，是此可見告訴人之此部分證述為真
      ，因之，車禍之發生係見於值被告駕車超越告訴人所騎機
      車之際，狀至鮮明。
（三）按汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
      ，道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款規定甚明，被
      告既擬駕車超越同向前方之由告訴人騎駛之機車，依法即
      負有該項注意義務，當時且無不能注意之情事，竟疏未注
      意致於超車之際發生本件車禍，其有過失甚明。又超車之
      過程係途短而時瞬，因之，在事中告訴人猝臨乍遇此狀，
      顯難及時適採應變措施，再者，被告復係由左後方駛來，
      事前，告訴人對此尤未能逆料而預作防範，是以殊無從指
      其就本件車禍之發生為與有過失。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人所受傷害之
    輕重，被告迄未賠償告訴人以弭平己行滋生之損及犯後態度
    ，兼衡其職業為「軍」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由
    刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金（罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
