【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院依職權沒入保
證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    十萬元，經具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。
    茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院囑託臺灣宜蘭地方
    法院檢察署派警前往拘提未果，而具保人經通知亦未遵期偕
    同被告到案等情，此有送達證書及原刑事保證金收據、拘票
    、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定
    ，應依法沒入具保人甲○○所繳納之保證金十萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19   日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   黃立昌
                                      法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    20   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
