【裁判字號】    98,交易,267
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第11421 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月8 日上午7
    時30分許，騎乘車牌號碼F7V-790 號之重型機車，行經桃園
    縣平鎮市○○路63巷交岔路口時，渠為支線道車，原應暫停
    讓幹線道車先行，且應依速限行駛，而依當時天候晴、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物等情無不能注意情事，竟疏未注意
    及此，而不慎與由告訴人甲○○所騎乘，適沿新榮路由東往
    西方向行駛之車牌號碼BWU-093 號重型機車發生碰撞，致甲
    ○○人車倒地，受有下背挫傷及左膝挫傷等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，
    惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
