【裁判字號】    98,桃交簡,2753
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
本案判決確定後陸個月內支付公庫新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年5 月8 日晚間8 時許，駕
    駛車號9A－6725號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路往臺
    北縣新莊市方向行駛，行經桃園縣龜山鄉牛角坡26號前時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物等情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，不慎與對向甲○○騎乘之車牌
    號碼MNE-919 號重型機車發生碰撞，致甲○○受有左膝臏骨
    骨折、頸部及右腕挫傷、頭部外傷之傷害（過失傷害部分未
    據告訴），詎被告肇事後，竟未下車對甲○○施以必要之救
    護，反駕車離開現場而逃逸，嗣經目擊證人黃志文報警處理
    ，為警循線查獲。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○、
    黃志文於警詢中證述綦詳，並有林口長庚紀念醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片及車損照
    片等物件在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於發生重大車禍後竟未在場救護即駕車逃逸，對公共安全
    危害非輕，兼衡被害人甲○○所受傷害尚非鉅大，且被告已
    與被害人達成和解賠償所受損失，及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本院審酌被告係因一
    時失慮以致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕而
    無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應於本案
    判決確定後6 個月內支付公庫新臺幣三萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
