【裁判字號】    98,壢簡,2459
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正「嗣於同日晚上10
    時許」為「嗣於同日晚上10時30分許」；另證據部份除「監
    視錄影翻拍照片及贓物認領保管單在卷」，應更正為「竊盜
    現場及贓物照片4 張、監視錄影翻拍照片11張、贓物認領保
    管單1 紙、發票影本12紙在卷」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，前因竊盜案件
    ，經本院以98年度壢簡字第1087判決，判處罰金新臺幣8,00
    0 元確定（未構成累犯），復因一時貪念，恣意竊取他人所
    有之物品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，復所竊取之財物業經被
    害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊
    取之財物僅是統一發票12張等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
