【裁判字號】    98,聲,3770
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2251號、98年度執字11484 號），本院裁定
如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四七七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又數罪併罰案件，於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法第五十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非
    字第一三七號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照
    ），而法院對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併
    罰案件聲請定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年台抗字第二號判例要旨參照）。
三、另依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
四、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四七七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
