【裁判字號】    98,補,417
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第417號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
，以十年計算。」，民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告提
起本件請求應受判決事項有二，其一為確認僱傭關係存在，另一
為基本以僱傭關係存在為前提請求給付薪資，二者應認訴訟利益
同一，無合計併徵裁判費之必要；又若僱傭關係存在即得請求薪
津，惟至何時消滅僱傭關係無從以目前情形定之，應依上規定推
定期存續期間，而原告係49年1 月20日出生，現為49歲未滿50歲
，至勞動基準法第54條第1 項第1 款強制退休年齡65歲，尚有15
年多，故本件推定存續時間為10年，原告主張平均薪資為每月新
台幣（下同）3 萬2,292 元，則本件訴訟標的金額核定為387 萬
5,040 元（32292 ×12×10），應徵第一審裁判費3 萬9,412 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
