【裁判字號】    98,桃簡,1539
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八九三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。並補充：被告甲○○固坦承其於民國九十七年十月
    三十日中午某時許，在桃園縣中壢市內壢之七星級汽車旅館
    附近之加油站將其所有安泰商業銀行桃園分行所申辦帳戶之
    提款卡、存摺交付予姓名年籍不詳之人，並告知提款卡密碼
    ，惟辯稱：伊係於九十七年十月三十一日看自由時報應徵電
    玩服務人員工作，因而與對方相約在上述地點，伊就將安泰
    商業銀行存摺影本、金融卡及密碼一併交給對方云云。經查
    ：被告對於其係因應徵工作遭人詐騙，而將存摺、金融卡、
    密碼交付與他人一節，並未提出任何具體證據以實其說，徒
    憑隨處可得之報紙影本一紙，已難信其辯解為真實，又被告
    辯稱其於九十七年十一月一日即以電話聯絡安泰銀行掛失其
    提款卡云云，經本院向安泰商業銀行桃園分行函詢結果並無
    此事，有該行九十八年九月十四日（九八）安桃字第０九八
    ０００一０二０號函在卷可證，被告所辯均非可採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。至
    被告提供其所有之安泰商業銀行桃園分行帳戶予他人，以幫
    助他人詐騙被害人乙○○匯款部分之犯行，雖該帳戶已被列
    為警示帳戶，並經警通知安泰銀行於九十七年十一月一日晚
    上九時三十四分將匯款即時圈存攔阻，始未遭詐騙集團成員
    領取，然被告此部分之犯行仍應構成幫助詐欺取財既遂罪，
    蓋因人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於
    被害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案
    通知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為
    人實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既
    遂，應成立刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪（
    臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第
    十三號研討結果參照），是被害人乙○○既已因遭詐騙陷於
    錯誤而匯款至被告所提供之安泰商業銀行桃園分行帳戶內，
    縱因該帳戶被列為警示帳戶以致詐欺集團成員無從取款，然
    參諸前揭說明，仍無礙被告此部分之幫助詐欺取財既遂犯行
    之成立，併予敘明。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三
    十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、生活狀況、智識程度、被害人受騙金錢及時
    遭圈存，未實際落入犯罪集團手中，暨被告犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
