【裁判字號】    98,聲,3931
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第2356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒刑7 月、
    7 月、7 月、4 月確定，並經同院97年度聲字第714 號裁定
    應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判決判處有期徒刑7 月確定，上揭數罪接續
    執行，於民國97年5 月8 日入監執行，現在臺灣桃園女子監
    獄執行中，嗣於98年9 月29日核准假釋在案，茲聲請人依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年9 月29日以法矯字第0980
    037983號函核准假釋在案，刑期終結日期為99年5 月13日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，而縮短刑期後終
    結日期為99年4 月23日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
