【裁判字號】    98,壢簡,1831
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1831號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9478、10613 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年間，因公共危險案件，經國防部北部
    地方軍事法院判處有期徒刑6 月確定，於96年09月20日易科
    罰金執行完畢，竟不思悔改。其於98年03月09日，見報紙廣
    告打電話與某自稱姓陳綽號寶哥之成年男子聯絡。其明知該
    自稱姓陳綽號寶哥之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金
    融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺
    、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日15時至
    17時間，在桃園縣中壢市家樂福賣場機車停車棚，將其在中
    華郵政股份有限公司中壢龍東路郵局所開立局號0000000 號
    帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚交付予自稱姓陳
    綽號寶哥之成年男子所指派前來號稱寶哥之師兄之成年男子
    ，並於電話中告知綽號寶哥之人密碼。該自稱姓陳綽號寶哥
    之成年男子、號稱寶哥之師兄之成年男子與自稱雅虎奇摩拍
    賣網站人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年03月09日17時30分許，由該自稱雅虎
    奇摩拍賣網站人員之成年人打電話向住於新竹市之甲○○佯
    稱：你之前於98年01月20日23時35分所購買卡通六三四之劍
    光碟1 套，在簽收時簽錯，簽到分期付款欄位，導致你的帳
    戶會每月分期扣款，請你至提款機依我指示操作解除每月分
    期扣款之設定云云，使甲○○以為真而陷於錯誤，於同日18
    時15分許，由某渣打銀行自動櫃員機，依對方指示操作，匯
    款29983 元入乙○○上開郵局帳戶內。上開匯入乙○○帳戶
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一
    空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱
    姓陳綽號寶哥之成年男子、號稱寶哥之師兄之成年男子與自
    稱雅虎奇摩拍賣網站人員之成年人，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年03月09日17時30分許，
    由該自稱雅虎奇摩拍賣網站人員之成年人打電話向住於臺北
    市之盧千玉佯稱：妳之前本公司網購，貨品送到時，妳誤將
    送貨單上明細勾選為分期付款，請妳至提款機依我指示操作
    云云，使盧千玉信以為真而陷於錯誤，於同日18時24分許，
    在臺北市松山區某第一銀行自動櫃員機，依對方指示操作，
    匯款29983 元入乙○○於上開郵局帳戶內，於同日19時32分
    許，在臺北市松山區某聯邦銀行自動櫃員機，依對方指示操
    作，存23000 元入鄭呈安（另案辦理）於聯邦銀行桃園分行
    帳號000000000000000 號帳戶內。上開匯入乙○○、鄭呈安
    帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提
    領一空。盧千玉嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局先後移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱姓陳綽號寶哥之成年男子聯絡，而將其上開帳戶
    之存摺、提款卡，交付予該綽號寶哥之人所指派前來號稱綽
    號寶哥之人之師兄之成年男子，並於電話中告知處號寶之人
    該提款卡之密碼等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其
    係應徵司機工作，對方稱要查其帳戶能否使用云云，否認有
    幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○、盧千玉於警詢時
    就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開帳戶之立帳申
    請書影本01份、印鑑卡01份、客戶金本資料01份、查詢帳戶
    最近交易資料01份、鄭呈安於聯邦銀行帳戶客戶金本資料影
    本01份、交易明細01份、渣打銀行自動櫃員機交易明細表影
    本01份、聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、第一銀
    行自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查供為薪資轉帳使
    用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶
    之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於
    警詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，係在
    家樂福賣賣場機車停車棚交付上開存摺、提款卡等情，足認
    被告與對方並不認識，並不知對方之真實姓名、年籍、住居
    所、營業所，工作地點等，其果真有應徵司機，竟對於對方
    年籍、真實身分、住居所、工作地點，均仍不知，且在未究
    明前，即交付其上開帳戶之存摺、提款卡，且告知密碼，顯
    與常情有違。又其如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使
    用之帳戶，僅需提供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳，
    無須提供帳戶之存摺、提款卡供對方測試能否使用之必要，
    亦無提供密碼之理。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有
    提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。被告竟稱提供該
    帳戶之存摺、提款卡，且告知密碼，供對方測試該帳戶能否
    使用，尤不合常情。又依被告所述與對方見面交付存摺、提
    款卡之地點係大賣場之機車停車棚，並非一般之公司所在地
    或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與常情有違。又帳
    戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可
    作無摺存款、轉帳之轉出或轉入，而可作為不法犯罪所得之
    人頭帳戶。被告與對方並不認識，竟將該上開帳戶之存摺、
    提款卡交付與其不認識之人，且告知密碼，經詐欺集團成員
    使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯
    入款項持卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方取得
    上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於96年間，因公共危險案
    件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑6 月確定，於
    96年09月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按。被告於受上開有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。上開正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係
    基於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提
    供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加後減
    之。被告一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人2 人，侵害被害
    人2 人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯
    詐欺被害人盧千玉之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被
    害人盧千玉多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害
    人盧千玉分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告
    為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上
    開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐
    欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人2 人交付上
    開財物，被害人2 人匯入其該帳戶之款項並已由正犯提領之
    犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未
    扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來
    執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
