【裁判字號】    98,桃簡,2212
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、十字起子、
斜口鉗、老虎鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
（一）按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命
      、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
      須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
      之初有行兇之意圖為必要，最高法院七十九年台上字第五
      二五三號判例意旨參照。查被告於竊盜時所攜帶之鐵鎚、
      十字起子、斜口鉗、老虎鉗各一支，均屬質地堅硬、尖端
      銳利之金屬製品，此有卷附照片一幀可憑，客觀上足以危
      害他人生命、身體之安全，自屬兇器無疑。
（二）被告甲○○已著手竊盜犯行之實行，惟尚未將欲竊取之物
      置於自己實力支配之下，即為保全人員袁應忠會同警方查
      獲，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定
      ，按即遂犯之刑減輕之。
（三）扣案之鐵鎚、十字起子、斜口鉗、老虎鉗各一支為被告所
      有，並係供被告於本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供述
      在卷，併依刑法三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二款、第二十五條第二項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
