【裁判字號】    98,繼,1350
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1350號
聲  請  人  乙○○
                        之2號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○（亡）
上列當事人間請求陳報遺產清冊事件，本院於民國98年10月6 日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「准對被繼承人丙○○（男，民國○○年
○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園
縣桃園市○○里○ 鄰○○○街26號3 樓）之債權人為公示催告。
」之記載，應更正為「准對被繼承人丙○○（女，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣桃
園市○○里○ 鄰○○○街26號3 樓）之債權人為公示催告。
 」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
