【裁判字號】    98,聲,3994
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2398號、98年度執字13471 號），本院裁定
如下：
   主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險及毀損等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四七七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又按98年6 月19日公布之
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四七七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
