【裁判字號】    98,事聲更,6
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度事聲更字第6號
聲明異議人  甲○○
                        樓
上列聲明異議人因債權人玉山商業銀行股份有限公司與債務人莊
婉婷間清償債務強制執行事件（97年度司執字第80053 號），聲
明異議人對於本院司法事務官於民國98年5 月22日所為裁定提出
異議，經臺灣高等法院發回更審，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人前於民國97年9 月30日向債
    務人莊婉婷承租門牌號碼桃園縣平鎮市○○路南勢二段381
    號2 、3 樓之建物，租賃期間為5 年，因債務人積欠聲明異
    議人新台幣（下同）100 萬元無力償還，故約定以債抵租，
    該租賃契約業經鈞院所屬民間公證人林登偉事務所予以公證
    在案，依買賣不破租賃之原則，該房屋不得點交，為此聲明
    異議等語。
二、經查，本件債權人玉山商業銀行股份有限公司以本院97年度
    司促字第35380 號確定支付命令為執行名義，聲請強制執行
    債務人莊琬婷所有門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路南勢二段
    381 號2 、3 樓建物及其基地應有部分（下稱系爭不動產）
    ，而債務人於94年10月19日以系爭不動產為債權人設定本金
    最高限額1020萬元抵押權，存續期間自94年10月18日至134
    年10月17日，嗣債務人於97年9 月30日將系爭不動產出租予
    聲明異議人，聲明異議人再於同年10月15日將之出租與第三
    人張道明，本院民事執行處以系爭不動產有前開租賃關係存
    在，拍定後不點交為拍賣條件，定期於98年4 月14日以底價
    1250萬元進行第一次拍賣，惟無人應買，債權人乃聲請本院
    民事執行處司法事務官（下稱司法事務官）除去聲明異議人
    與債務人、張道明與聲明異議人間租賃關係，惟司法事務官
    於同年5 月12日僅除去張道明對聲明異議人之租賃權，未同
    時表明除去聲明異議人對債務人之租賃權，此經本院核閱本
    院97年度司執字第80053 號清償債務強制執行事件卷宗無訛
    。
三、按當事人或利害關係人，對於執行法院或司法事務官強制執
    行之命令或實施強制執行之方法，得於強制執行程序終結前
    ，為聲請或聲明異議，此觀強制執行法第12條第1 項、法院
    組織法第17條之2 第1 項第2 款規定自明。次按不動產所有
    人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地上權或其他以
    使用收益為目的之物權，或成立租賃關係，但其抵押權不因
    此受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權受有影響者，法
    院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之，民法第866 條
    亦定有明文。故執行法院所得除去之權利或終止之租賃關係
    ，係不動產所有人於設定抵押權後，於同一不動產上設定之
    地上權或其他用益物權或成立之租賃關係，至於不動產所有
    人於設定抵押權後，於同一不動產成立租賃關係，倘該承租
    人轉出租於第三人（次承租人），於法院終止承租人與不動
    產所有人之租賃關係後，次承租人固因而喪失使用收益該不
    動產之正當權源，若法院未終止承租人與不動產所有人間之
    租賃關係，次承租人使用收益該不動產之正當權源尚不因而
    喪失，無除去或終止次承租人與承租人間租賃關係餘地，本
    院司法事務官未終止聲明異議人與債務人間租賃關係，逕行
    除去次承租人張道明對聲明異議人之租賃權（終止張道明與
    聲明異議人間租賃關係），自有違誤，本件異議意旨雖未指
    摘及此，然其異議仍屬正當，司法事務官駁回其異議，尚有
    未洽，自應由本院將原裁定廢棄，發回原執行法院司法事務
    官調查斟酌後，另為適法之處理。
四、據上論結，本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
