【裁判字號】    98,他,37
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第37號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  亨榮科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因請求確認僱傭關係存在等事件，應依職權確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰零壹
元，被告亨榮科技股份有限公司應向本院繳納之訴訟費用額確定
為貳萬伍仟伍佰零陸元，並均自本裁定送達被告之翌日起至清償
日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間本院98年度勞訴字第4 號請求確認僱傭
    關係存在等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救
    助（本院98年度救字第7 號），嗣經本院98度勞訴字第4 號
    判決確定，訴訟費用由被告連帶負擔百分之十五，餘由被告
    亨榮科技股份有限公司負擔。又上開事件之訴訟標的金額及
    價額核定為新臺幣（下同）2,925,600 元，應徵之裁判費用
    則為30,007元，業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。從
    而，被告應連帶負擔之訴訟費用為4,501 元（元以下四捨五
    入），被告亨榮科技股份有限公司應負擔之訴訟費用為25,5
    06元，堪以認定。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴
    訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用
    額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，
    故裁定如主文後段所示，應即由被告向本院繳納之。
三、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開請求損害賠償訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    是該分會因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
