【裁判字號】    98,聲,1318
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1318號
聲  請  人  一驎有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以98年度司裁全字第144 號民事裁定，准相對人在
    新臺幣（下同）750 萬元之範圍查封聲請人之財產在案。惟
    相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人
    於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以98年度司裁全字第144 號民
    事裁定，以250 萬元為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財
    產在750 萬元之範圍內予以假扣押，嗣相對人供擔保後聲請
    本院以98年度司執全字第1200號假扣押事件查封聲請人之財
    產在案等情，業經本院依職權調取本院上開假扣押及假扣押
    執行卷宗，核閱屬實。而相對人迄未就本案對聲請人提起訴
    訟或聲請核發支付命令，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙可
    稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴，
    要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
