【裁判字號】    98,事聲,21
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度事聲字第21號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於本院司法事務官民
國98年9 月17日98年度司促字第8600號支付命令聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240 條之4 定有明文。經查，本院司法事務官以欠缺專屬
    管轄權為由，於98年9 月17日駁回98年度司促字第8600號支
    付命令之聲請，並於同年10月5 日送達異議人，異議人不服
    該裁定，於同年月9 日具狀為本件聲明異議，本件聲明異議
    業已遵期提出，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：本院98年度司促字第8600號支付命令係
    以欠缺管轄權為由駁回聲明人之聲請，惟債務人乙○○之住
    所不在戶籍地，其戶籍地目前無人居住，時間長達35年，原
    裁定卻認定「查本件債務人乙○○住彰化縣」，爰為此聲明
    異議等語。
三、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條亦
    有明文。查本件本院司法事務官就聲明人對相對人發給支付
    命令之聲請，係以相對人即債務人之住居所地，並非在本院
    轄區，遂依民事訴訟法第510條規定，以本院就該案件並無
    管轄權為由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁定在卷可參
    。則依前開說明，異議人就該駁回聲請之裁定，自不得聲明
    不服；從而，異議人就該裁定提出本件異議，自屬不合法，
    應予駁回。異議人得再向相對人之住所地法院聲請核發支付
    命令，附此敘明。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                   民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
