【裁判字號】    98,事聲,19
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度事聲字第19號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人就其與相對人陳文國間聲請返還擔保金事件，對
於本院民事庭司法事務官於中華民國98年9 月15日所為之98年度
司聲字第257 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原裁定准許返還擔保金之基礎為「訴訟
    終結後」，惟兩造間訴訟案件經異議人對民國（下同）97年
    7 月22日臺灣高等法院台南分院（下稱台南高分院）97年度
    上字第5 號判決提起上訴，至今異議人尚未收到最高法院之
    判決書，是訴訟程序並未終結，不應返還擔保金予相對人，
    為此聲明異議等語。
二、按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款固規定：「訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物或保證書。」但依同法第106 條，上開規定於因強制執行
    （包括假扣押執行）而供擔保者，亦準用之。而強制執行程
    序準用上開規定之結果，自係指「執行程序終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書。」實務上更不乏供擔保實施強制執行後，始終未曾提起
    本案訴訟之事件，若必拘泥於本案訴訟終結始可領回提存物
    或保證書，勢必徒增訟累，不免窒礙難行。
三、經查，相對人陳文國聲請本院於95年10月2 日以95年度裁全
    字第2641號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全
    字第1351號假扣押執行程序，對異議人之財產予以假扣押在
    案，嗣相對人陳文國聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，並以存證信函定20日以上期間催告異議人行使權利
    ，惟異議人於收受催告後迄未行使權利等情，業據本院依職
    權調取相關案卷核閱無訛，依上開說明，不問兩造間本案訴
    訟是否已終結，只要執行程序（包括假扣押執行）已終結，
    可認因執行程序造成之損害不再發生，受擔保利益人之損害
    額即可確定，而無不能行使權利之情形，供擔保人自可為行
    使權利之催告。更何況，本件異議人與相對人陳文國間請求
    侵權行為損害賠償之本案訴訟（本院96年度訴字第83號判決
    、台南高分院97年度上字第5 號判決）業經最高法院於98年
    3 月17日以98年度台上字第358 號裁定駁回異議人之上訴確
    定，並經本院於98年4 月13日核發確定證明書在案，是本案
    訴訟即已終結。則原處分據此准許相對人陳文國之聲請，於
    法尚無不合，異議人猶執前詞指摘原處分不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、又供擔保人撤回假扣押執行之聲請後，假扣押之財產如因他
    人聲請執行而不得啟封，亦與假扣押債權人無涉，假扣押債
    權人不因此而不得領回所供之擔保金，併予敘明。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
