【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜罪，經
    依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，將受
    刑人停止羈押。因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年
    度執字第1290號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項後段規定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰依刑事訴
    訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、第119 條第
    2 項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服，故倘未通知具保人限期
    命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證金（司法
    院70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院
    意見參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院以98年度聲羈字
    第41號諭知被告即受刑人甲○○以1 萬元具保候傳在案，嗣
    經該署檢察官以98年度偵緝字第48號提起公訴，經本院以98
    年度港簡字第40號判決判處被告即受刑人甲○○有期徒刑3
    月確定，其後臺灣雲林地方法院檢察署合法傳喚受刑人甲○
    ○於民國98年6 月18日上午9 時30分許到案執行，受刑人到
    案獲准分4 期繳納易科罰金，並於98年6 月19日繳納易科罰
    金第1 期款項新臺幣2 萬3 千元，檢察官復當庭諭知應於98
    年7 月20日繳納易科罰金第2 期款項，如1 期未繳納視為全
    部到期，得逕行拘提，此有本院收據、本院刑事簡易判決、
    臺灣雲林地方法院檢察署98年6 月19日偵訊筆錄、繳納罰金
    通知單、自行收納款項統一收據等各1 份附卷可稽。惟受刑
    人未遵期繳納易科罰金第2 期款項，檢察官乃於98年8 月6
    日傳喚受刑人到案執行，受刑人亦無正當理由未到，且經檢
    察官依法拘提受刑人未獲，又具保人經通知2 次，均未遵期
    帶同受刑人到案接受執行，有送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、拘票暨拘提報告書等在卷可稽。再受刑
    人迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦有臺灣高等法院通緝記錄
    表、在監在押全國紀錄表等在卷可憑。從而，受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
