【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第37號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因98年訴字第37號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，復未於訴狀載明上訴聲明以及
系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命上
訴人補繳第二審裁判費，茲限上訴人於收受本裁定送達5 日內陳
明其上訴聲明為何，並查報系爭訴訟標的價額，俾利本院裁定第
二審裁判費，如未依期補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
