【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
債  務  人  己○○
代  理  人  林永山律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債  權  人  良京實業股份有限公司（即慶銀資產管理股份有限
            公司之債權受讓人）
法定代理人  乙○○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  子○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人己○○聲請消費者債務清理事件，前經本院以98年
    度消債清字第11號裁定開始並同時終結清算程序確定在案，
    有該裁定在卷可考。又依債務人之稅務電子閘門財產所得調
    件明細顯示，債務人名下並無任何財產，93至96年度均無任
    何所得，堪認債務人無收入，依其經濟狀況，應盡量量入為
    出，壓低所有支出，僅能求得不致肌寒交迫之最低生活水準
    ，不得主張享受與一般未積欠債務或收入較豐厚之未積欠債
    務之人享受同等級之生活水平，否則即不符消費者債務清理
    條例訂定之目的。揆諸債權人提出債務人之刷卡消費明細顯
    示，債務人除預借現金外，另有刷卡消費奢侈浪費之情形，
    舉其大者：(一)中國信託銀行部分：債務人持有該銀行現金卡
    ，於93年6 月起多月均有預借現金，又於94年9 月30日、94
    年10月28日、94年11月29日、94年12月30日、95年1 月26日
    、95年2 月24日、95年3 月31日、95年4 月28日、95年5 月
    10日分別因通信消費貸款3,255 元、3,121 元、8,433 元、
    8,433 元、8,433 元、8,433 元、8,433 元、8,433 、8,43
    3 元。(二)華南商業銀行部分：債務人持有該銀行現金卡，於
    93年8 月9 日至同年月14日，僅五日便累積借款至滿額3 萬
    元，而後皆慣以最低額繳款，雖於94年3 月9 日曾一次結清
    欠款，但隨即於94年5 月間又再度借款至接近滿額而少有減
    少，94年6 月至95年2 月23日止之欠款本金最低為27,512元
    ，最高曾達29,802元，顯見債務人未衡量自身還債能力而逾
    經濟能力利用信用金融之機會取得借款，並以債養債。(三)聯
    邦商業銀行部分：債務人持有該銀行信用卡，消費多屬預借
    現金及至珠寶銀樓交易，其以借款和循環利息方式使用信用
    卡，至95年3 月即未再繳款。債務人亦持有該銀行現金卡使
    用，為擴張其信用，於93年6 月開始預借現金4 次，共20,0
    00元，之後僅繳足最低應繳金額，於93年8 月30日及10月5
    日再預借現金11,000元，亦僅繳足最低應繳金額，並於94年
    2 月3 日在預借現金10,000元，至95年3 月後即未再還款。
    (四)玉山銀行部分：債務人持有該銀行信用卡，於93年5月15
    日至18日即預借現金30,000元，同年6 月11日又預借現金8,
    000 元，同年8 月預借現金1,000 元，同年10月在預借現金
    20,000元，94年2 月21日又預借現金100,000 元。其他信用
    卡消費多為至松本生鮮超市、中國石油消費。(四)台新銀行部
    分：債務人持有該銀行信用卡，自93年9 月13日至95年1 月
    31日間累計消費達157,921 元，且債務人於94年8 月29日當
    月尚可將信用卡帳款全額繳清。惟自95年1 月10日至1月31
    日即密集在松青超市虎尾店消費，五筆交易金額即達49,078
    元，且自同年2 月繳款1,000 元後，即未曾繳款，旋即向最
    大債權銀行申請債務協商；又其持有該銀行現金卡於短短1
    年內即借款20萬元，已逾一般人生活所需。(五)大眾銀行部分
    ：債務人持有該銀行現金卡，於93年8 月借款29,300元，94
    年3 月借款20,100元，94年6 月借款20,100元。依債務人之
    所得情形，債務人本應量入為出，節約消費，而不應為該等
    消費支出或預借現金使用，但其明知並無充分之收入以支付
    卡款，卻仍為上開不當或奢侈消費，顯見聲請人自始即無清
    償債務之誠意，反是有先使用，以後有能力就付款，無能力
    則走者瞧之投機心態，致累積欠款而至無法支付之地步，債
    務人僅是利用消費者債務清理條例之施行，來試探是否可免
    除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存佼倖，堪認其確
    有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算原因等情事一節，且本件債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司等9 家銀行均具狀表明不同意債務人
    免責，債務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，則
    依上說明，本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
              民事第二庭    法      官  楊昱辰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
