【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院98
年度訴字第377 號中華民國98年9 月11日第一審刑事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國98年9 月11日判決，判決正本並於同年月15日
    合法送達於上訴人，上訴人不服本院判決，於同年月23日提
    起上訴等情，有本院判決書、送達證書及刑事聲明上訴狀上
    本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，
    但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，爰依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
