【裁判字號】    98,易,537
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第537號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8樓之3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第250
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院於民國95年
    7 月26日以95年度上易字第686 號，判處有期徒刑6 月確定
    ，於96年5 月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於98年9 月24日下午4 時4 分，在位於
    雲林縣斗六市○○路之斗六火車站二樓萊爾富超商店內，徒
    手竊取置物架上之白蘭氏雞精1 盒（售價新台幣（下同）19
    9 元）、白蘭氏旭沛蜆精3 盒（售價共567 元）及梅子蕃茄
    乾2 包（售價共70元），得手後置入隨身攜帶之購物袋內，
    旋即走出店外，惟為店員乙○○發覺後報警處理而查獲，並
    扣得上開甲○○竊得之物。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)證人乙○○於警詢之證述。
  (二)贓物認領保管單、斗六站二樓平面圖。
  (三)現場查證照片。
  (四)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告甲○○曾因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院於95年
    7 月26日以95年度上易字第686 號，判處有期徒刑6 月確定
    ，於96年5 月13日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
  (三)審酌被告除有上開前科外，前曾因竊盜案件，分別經法院判
    處拘役50日及55日確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行不佳，惟念被告所竊物品價值僅836 元，且
    均已為被害人所領回，是被害人最終並未受有任何損害，又
    被告僅國中畢業，智識程度不高，暨其犯後始終坦承犯行，
    尚知悔悟，態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
