【裁判字號】    98,交訴,19
【裁判日期】    981019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度交訴字第19號
被      告  乙○○
                      2號4樓.
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌公共危險等案件，經依
    法官指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，將被告釋放
    。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均未到案接受審理，此
    有送達證書、本院拘票及雲林縣警察局臺西分局、臺北縣政
    府警察局三重分局函覆拘提未獲之報告書等附卷可稽，足見
    被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
