【裁判字號】    98,訴,1961
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1961號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8292
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
壬○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之
T型 扳手壹支沒收；又犯結夥踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒
刑壹年；又犯毀壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒
刑柒月。主刑部分應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、壬○○有施用毒品、竊盜、恐嚇取財、偽造文書、脫逃等多
    項前案紀錄（其前案執行紀錄詳如附表所示）。仍不知悛悔
    ，於98年9 月18日凌晨1 時許，搭乘其友人洪友來所駕之車
    輛，與其友人戊○○前往丁○○位於臺中縣龍井鄉○○路十
    張仔巷3 號之住處欲施用毒品，適賴建發亦在該處，丙○○
    、丁○○、戊○○、庚○○、壬○○乃合謀行竊（丙○○、
    丁○○、戊○○、庚○○部分均另行審結），均基於為自己
    不法所有之意圖，且形成共同犯意之聯絡，於98年9 月18日
    凌晨2 時許，由丙○○駕駛其所有之自小客車搭載戊○○、
    壬○○、丁○○、賴建發，自丁○○位於臺中縣龍井鄉上址
    之住處出發，欲前往甲○○位於彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷
    79 號 之工廠竊取銅器，其等並決定於途中竊取車輛做為載
    運贓物之交通工具。嗣丙○○在彰化縣伸港鄉○○村○○路
    ○ 段456 號附近停車，由丁○○接替在駕駛座上等候，丙○
    ○則下車以丁○○所有、客觀上足供兇器使用之T 型扳手1
    支，竊取己○○所有、停在上址之車號9F -3911號自小貨車
    ，得手後將該車駛出，並揮手示意丁○○駕駛丙○○之自小
    客車跟隨在後，一行人至彰化縣鹿港鎮頂番里某寺廟旁，丁
    ○○、壬○○、戊○○、賴建發再下車換乘丙○○所駕駛之
    車號9F-3911 號贓車，約於同日凌晨4 時許，前往甲○○所
    有位於彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷79號之工廠，由壬○○、
    賴建發、丙○○翻越水泥磚牆進入廠區，結夥竊取廠房內之
    銅塊35塊（每塊約30公斤）、銅條3 條（每條約20公斤）、
    銅製成品1 批（約100 公斤），再由戊○○、丁○○分別於
    圍牆內外接力，將銅器搬至前開贓車（價值約新臺幣16至17
    萬元），而竊取得手；惟甲○○聽聞廠區有異聲，起身查看
    後見渠等竊行，乃報警並以電話通知鄰人乙○○、辛○○等
    人前來幫忙，丁○○見竊行敗露，即大喊「有人來了、快跑
    」，除賴建發停在原地未逃逸，稍後為警逮捕外，戊○○、
    丙○○、壬○○、丁○○均四散奔逃。戊○○、丙○○於企
    圖逃跑時，為據報前往圍捕之警、民當場制服而逮捕，警員
    並在上開贓車上扣得竊車之扳手1 支；惟警員蕭時君下車追
    捕戊○○時，因情況緊急，疏未取下車鑰匙，壬○○見狀，
    竟乘機駕駛該巡邏車欲逃離現場，但為車號9F-3911 號贓車
    擋住去路，壬○○乃以巡邏車往前衝撞，致該巡邏車保險桿
    及鈑金受損，壬○○衝撞數次後，順利駕駛巡邏車逃逸，稍
    後將該巡邏車棄置在彰化縣鹿港鎮○○路○ 段247 巷，嗣於
    98年9 月30日為警查獲；另丁○○逃逸後，亦於98年10 月
    12日為警拘獲到案。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告壬○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28 4條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被害人甲○○（即失竊工廠負責人）警詢筆錄（警卷第15
      至18頁）、其於偵訊時以證人身分具結之偵訊筆錄（98年
      度偵字第8292號卷宗第50頁、第52頁），及其簽具之贓物
      認領保管（警卷第34頁）。
    (二)被害人乙○○（即現場參與圍捕被告者）之警詢筆錄（警
      卷第19至第21頁）、於偵訊時以證人身分具結之偵訊筆錄
      （98 年 度偵字第8292號卷宗第51至52頁），及其手部受
      傷照片（警卷第41之1 頁）。
    (三)被害人辛○○（即現場參與圍捕被告者）之警詢筆錄（警
      卷第22至24頁）、於偵訊時以證人身分具結之偵訊筆錄（
      98年度偵字第8292號卷宗第51至52頁），及其腳部受傷照
      片（警卷第42頁）。
    (四)被害人己○○（失竊小貨車車主）之警詢筆錄（警卷第25
      至26頁）、於偵訊時以證人身分之偵訊筆錄（98年度偵字
      第8292號卷宗第49頁）、車號9F-3911 號自小貨車照片（
      警卷第40頁至41頁），及被害人己○○簽具之贓物認領保
      管單（警卷第35頁）。
    (五)證人蕭時君警員之具結偵訊筆錄（98年度偵字第8292號卷
      宗第52頁）。
    (六)警用車輛毀損情形照片（警卷第37頁至39頁）。
    (七)警方在查獲現場所攝相關竊盜地點、查獲贓物等相關照片
      （98年度偵字第8292號卷宗第30至34頁）。
    (八)被告戊○○之警詢筆錄（警卷第1 至5 頁），及以證人身
      分具結之偵訊筆錄（98年度偵字第8292號卷宗第127 頁、
      第147 頁：指丙○○竊車、第170 頁）。
    (九)被告丙○○之警詢筆錄（警卷第6 至10頁），及以證人身
      分具結之偵訊筆錄（98年度偵字第8292號卷宗第46頁，及
      第136、第170頁 ）。
    (十)被告庚○○之警詢筆錄（警卷第11至14頁），及以證人身
      分具結之偵訊筆錄（98年度偵字第8292號卷宗第170 頁）
      。
    (十一)被告壬○○之警詢筆錄（98年度偵字第8292號卷宗第27頁
      ），及以證人身分具結之偵訊筆錄（同上偵卷第45頁，第
      141 頁：指出丙○○竊車部分、第170 頁）
    (十二)被告丁○○之警詢筆錄（98年度偵字第8292號卷宗第96至
      98 頁 ）、偵訊筆錄（同上偵查卷第115 至117 頁）：指
      被告丙○○竊車部分
    (十三)扣案之扳手1 支。
三、論罪科刑：
    (一)按刑法第321 條第1 項第1 款所謂建築物，係指住宅以外
      上有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定著於土地
      之工作物而言，其附連圍繞之土地，不包括在內。如僅踰
      越圍繞之牆垣行竊，尚未侵入有人居住之建築物，自難遽
      以該條款之罪相繩（最高法院50年度台上字第532 號判例
      參照）。又住宅與工廠，既經圍有圍牆分隔為二部分，則
      工廠係工廠，住宅係住宅，並不因該工廠與住宅相連，即
      可指工廠為住宅（最高法院65年度台上字第2603號判例參
      照）。本件被告等人行竊之地點係工廠，依警詢筆錄所載
      被害人甲○○之戶籍地址雖與工廠地址相同（彰化縣鹿港
      鎮廖厝里廖厝巷79號），然其現住地址則係位在「彰化縣
      鹿港鎮廖厝里廖厝巷79之6 號」，可知被害人甲○○並未
      居住在工廠建築物內，此外並無證據足以證明上開工廠內
      有何人居住，是起訴書遽認此部分為工廠兼住宅而符合刑
      法第321 條第1 項第1 款之要件，容嫌速斷。又被告等人
      既已將竊得之鋁片裝入贓車，預備運走，則其竊盜行為顯
      已既遂，自不因被警截獲而有異（最高法院44年台上字第
      515 號判例參照）。另按刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪，只須行竊時攜帶之物可認為兇器者，即在
      加重處罰之列，所謂兇器指足以傷害人之生命、身體之器
      具而言，凡客觀上具有此種危險性即為已足，尤不以竊盜
      犯主觀上有以之行兇之意思為要件，查本件扣案之Ｔ型扳
      手1 支，為金屬材質，質地堅硬，客觀上足以傷害人之生
      命、身體，足資作為兇器使用；又刑法第321 條第1項 第
      4 款所謂「結夥3 人以上竊盜」，係指行竊之共同正犯有
      3 人以上而言，而依司法院大法院官會議釋字第109 號解
      釋，如以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而推由其中一
      部分人實施犯罪之行為者，均為共同正犯，故如3 人以上
      均以自己共同竊盜之意思，事先同謀，而推由其中一部分
      人下手行竊者，縱令其餘之人未下手行竊，在旁觀看把風
      ，然把風當然亦屬分擔行為之一部，該3 人以上既均為行
      竊之共同正犯，自仍應成立結夥3 人以上竊盜罪，此有最
      高法院73年度台上字第4981號、76年度台上字第6676號裁
      判足參。
    (二)是核被告壬○○與同案被告丙○○等人以上開T 型扳手竊
      取車號9F-3911 號自小貨車之所為，係犯刑法第321 條第
      1 項第3 、4 款之結夥攜帶兇器竊盜罪；而其等至被害人
      甲○○之工廠竊取銅製品之所為，係犯刑法第321 條第2
      、4 款之結夥踰越牆垣竊盜罪。又被告駕駛車號0406-SD
      號警車逃離現場時，以警車衝撞前揭贓車，致警車保險桿
      及鈑金受損而失其功效，係犯刑法第138 條之毀損公務員
      職務上掌管之物品罪。被告壬○○與同案被告丙○○、丁
      ○○、戊○○、庚○○等人，就上開兩次竊盜犯行，均有
      犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告壬○○所犯
      兩次竊盜犯行及毀損公務員職務上掌管之物品罪間，犯意
      各別，行為互殊，應分論併罰。又被告壬○○有如附表所
      示之前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
      可稽，其於前案有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。
      爰審酌被告壬○○有如附表所示竊盜等前案紀錄，素行非
      佳，又被告等人於夜間侵入工廠廠房行竊之物品數量龐大
      ，價值非低，幸因警方即時查獲而未造成被害人甲○○之
      嚴重損失，但被害人己○○之車輛已因此受損，並衡以被
      告有施用毒品之慣行，且前有使用變造國民身分證、脫逃
      等前案紀錄，本案竊行遭發現後，竟又駕駛警車逃逸，猶
      值非難，暨審酌其識智程度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。末查扣案之T
      型扳手1 支，係同案共犯丁○○所有，且係供被告等人竊
      車使用之物，業據被告丙○○、丁○○於本院審理時供述
      在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第138
條、第321 條第2 、3 、4 款、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
