【裁判字號】    98,簡,2566
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第9537號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯
竊盜罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。罰金部分，應執行新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據除補充證人即彰化縣警察局員林分局員警馬政雄於
    偵訊中之證詞及被告於本院訊問時之自白外，餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
