【裁判字號】    98,簡,2505
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9766號），本院判決如下：
    主      文
甲○○(一)犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹支，沒收之；(二)又犯攜帶
兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案老虎鉗壹支，沒收之；(三)又犯攜帶兇器竊盜罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老
虎鉗壹支，沒收之。(四)應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣案老虎鉗壹支，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之各別犯意
    ，為圖供作圍牆使用，分別於(一)民國98年11月7 日上午9 時
    許，在彰化縣大村鄉○○路與南二橫巷交岔口處，持其所有
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危險性之
    老虎鉗，竊取懸掛於該處路邊之彰化縣大村鄉鄉長候選人丙
    ○之選舉競選帆布條1 面，得手後，據為己有。(二)同日下午
    3 時許，至彰化縣大村鄉○○路貢旗幹12-G-400 8號電線桿
    旁，以同上老虎鉗，竊取懸掛於該處電線桿之彰化縣大村鄉
    鄉長候選人丙○之選舉旗幟1 面，得手後，據為己有。(三)同
    日下午5 時許，至彰化縣大村鄉○○路13號圍牆前，竊取懸
    掛於該處圍牆上之彰化縣大村鄉鄉長候選人丙○之之選舉帆
    布條1 面，得手後，據為己有。嗣於同日17時30分許，為警
    在大村鄉○○路○ 段163 號前查獲，並扣得其所有供其犯本
    案所用之上開老虎鉗1 支。
二、證據及應適用之法條，除證據部分補充「扣案老虎鉗1 支」
    及證據並所犯法條欄一、第2 行原記載「遊建文」，更正為
    「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○圖以不勞而獲之方式竊取他人物品，行為
    殊不可取，惟念及其犯後坦承犯行，兼衡量被告生活狀況、
    知識程度、素行，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害程
    度、所竊之物價值非高、被害人業已領回失竊物等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此罪刑
    宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認
    前開刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌被告為本
    案竊盜犯行，顯然對法治及他人財產權尊重之觀念不足，為
    能使被告能彌補其過錯，並知所警惕，爰依同法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時
    之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知被告
    於緩刑期間付保護管束。至被告究應於緩刑期間何時向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。至扣案之老虎鉗1 支為被告所有供其
    犯本案所用，為被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
