【裁判字號】    98,司繼,309
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第309號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）93年9
    月7日死亡，聲請人乙○○為其繼承人，依法向本院聲請拋
    棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋
    棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」修正前之
    民法第1174條定有明文。
三、查：上開聲請人雖陳稱係於收受本院98年7月30日彰院賢98
    司執辛字第13463號執行命令時，始知悉其得繼承，惟被繼
    承人甲○○之孫邱梓萱既於93年12月間稱其已以書面通知包
    含乙○○在內之下一順位繼承人，上開事實，有拋棄繼承狀
    、93年12月10日寄出之存證信函各一份於本院93年度繼字第
    959號拋棄繼承卷內可稽，應足採信；又經本院將上開事實
    以98年11月11日彰院賢家康98司繼字第309號函通知聲請人
    ，並命其於文到後5日內表示意見，而聲請人逾期遽未表示
    意見。參諸上情，本院認聲請人至遲應於本院93年度繼字第
    959號拋棄繼承卷內收文章所示之93年12月13日，即知悉前
    順位繼承人已拋棄繼承之事實，惟其竟遲至98年10月14日始
    向本院聲明拋棄繼承，有本院收文章可證，顯逾上開二個月
    之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
