【裁判字號】    98,司財管,34
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第34號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請為失蹤人乙○○選任財產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：失蹤人乙○○與其他共有人共有坐落臺
    灣省彰化縣大村鄉○○段976地號土地（乙○○之應有部分
    為6分之1），而聲請人之生父賴全及養父賴萬得俱為其兄弟
    ，亦為其繼承人，惟其查無戶籍資料。而聲請人為失蹤人現
    存親屬中輩份最高者，且自出生以來即使用、居住於上開土
    地至今，為避免該土地遭地政機關依土地法及地籍清理條例
    收歸國有，爰聲請本院准予選任聲請人為失蹤人之財產管理
    人等語。
二、按：失蹤人未置財產管理人，又不能依配偶、父母、成年子
    女、與失蹤人同居之祖父母、家長之順序定財產管理人時，
    法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人，非
    訟事件法第109條第1項、第2項定有明文。
三、查：失蹤人乙○○查無戶籍資料，且前揭土地各共有人之登
    記日期僅可溯自民國（下同）36年10月13日，有彰化縣大村
    鄉戶政事務所98年10月26日彰村戶字第0980002456號函、98
    年12月10日彰村戶字第0980002835號函、彰化縣員林地政事
    務所98年11月30日員地一字第0980008117號函各一份在卷可
    稽，是以依上開證據，尚無法判定失蹤人已死亡，則聲請人
    稱其生父賴全及養父賴萬得為乙○○之繼承人云云，洵不足
    採。
四、次查：失蹤人既僅有土地謄本之記載而缺乏戶籍資料，則本
    院尚無法僅憑聲請人所提出之牌位及欲聲請傳喚之證人，遽
    為認定土地謄本上所載之乙○○即為賴全及賴萬得之兄弟。
    退萬步言，縱認乙○○為賴萬得之兄，惟賴萬得已於40年11
    月4日死亡，有除戶謄本一份在卷可參，故失蹤人乙○○即
    使於日後受死亡宣告確定，然其各順位繼承人既早於繼承開
    始前即已死亡，則聲請人自無由成為再轉繼承人，就失蹤人
    財產之保存，亦難謂有利害關係。
五、再查：選任失蹤人財產管理人事件為非訟事件，為期財產管
    理人能善盡其法定職責，法院自得依職權選任適當之人擔任
    ，不受聲請人聲明之拘束；聲請人聲請選任自己為財產管理
    人，已屬無據。又聲請人雖稱其世居上開土地，而欲繼續使
    用、居住之，惟財政部國有財產局依土地法及地籍清理條例
    將無人繼承之土地予以列冊、標售、歸庫等處分，聲請人若
    就該土地有實體法上之合法權源，自應循各該權利救濟途徑
    為之；若無，則亦應合法參與競標。聲請人意圖藉由本院選
    任其為財產管理人而繼續使用、居住於該土地，不合法律設
    置財產管理人以期善良管理失蹤人財產之公益目的。綜上所
    述，聲請人對本案核無值得保護之正當利益，自非非訟事件
    法第109條第2項所稱之「利害關係人」，其聲請不應准許，
    應予駁回。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
八、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
