【裁判字號】    98,司聲,270
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第270號
聲  請  人  乙○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度執全字第二四五八號假扣押強制執行事件，
聲請人所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之
保證書（文號：法扶保證字第9500004 號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段及第106 條前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第5862號假扣押裁定，以財團法人法律扶助
    基金會保證書為擔保，向本院聲請以95年度執全字第2458號
    對相對人財產實施假扣押執行在案。嗣因聲請人本案訴訟已
    判決確定，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行，復聲請本院以98年度司聲字第128 號行使權利事件，通
    知受擔保利益人甲○○於21日內行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款，聲請准予返還保證書等語
    ，並提出本院95年度家訴字第66號判決暨確定證明書、98年
    度裁全字第1366號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、中華民國
    98 年5月25日彰院賢95執全清字第2458號函、彰院賢民慧98
    年度司聲字第128 號函（以上均為影本）等件為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院95年度裁全字
    第5862號、95年度執全字第2458號假扣押卷、98年度裁全字
    第1366號撤銷假扣押卷、98年度司聲字第128 號卷等相關卷
    宗審查無訛。是以，聲請人聲請返還保證書，自無不合，應
    予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
