【裁判字號】    98,家他,55
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家他字第55號
被裁定人
即  被  告  甲○○
上列受裁定人與原告洪瓊華間因離婚等事件（本院98度婚字第18
號），經判決確定後，因原告聲請訴訟救助（本院98年度家救字
第3號）並經准予救助，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件受裁定人即被告與原告洪瓊華間因請求離婚等事件（本
    院98年度婚字第18號），原告聲請訴訟救助，經本院以98年
    度家救字第3號准予訴訟救助。而上開請求離婚等事件，嗣
    經本院於民國98年6月30日，以98年度婚字第18號判決原告
    勝訴，訴訟費用應由被告負擔，並於98年8月3日確定在案，
    有本院98年度婚字第18號判決書在卷可按，並經本院調閱98
    年度婚字第18號、98年度家救字第3號等民事卷宗，核閱屬
    實。本件所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費用」於終
    局判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴
    訟費用額後，向應負擔訴訟費用之受裁定人徵收之，故本院
    應向受裁定人徵收之費用為第一審裁判費三千元，並裁定如
    主文所示。又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自
    動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定
    應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，法院既非對造，自無類推適用上開條文之必
    要，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，
    附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
