【裁判字號】    98,交簡,2201
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第2201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
409號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用如附件檢察官起訴書之記載，並應
    補充更正如下：
    甲○○前於民國98年間，因偽造文書案件，經本院以98年度
    訴字第823號判處有期徒刑4月確定；另因公共危險案件，分
    別經臺灣苗栗地方法院、臺灣南投地方法院以98年度苗交簡
    字第428號、98年度審投交簡第118號各判處有期徒刑3月、4
    月，經合併定應執行有期徒刑6月確定。前開案件，經本院
    裁定應執行有期徒刑8月確定，並於98年6月21日入監服刑，
    迄至同年6月26日所餘刑期以易科罰金而執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
