【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十一日下午四時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案( 本院97年度消債更字第235 號裁定) ，惟聲請人
    即債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第
    60 條 規定獲得債權人會議之可決（見本院消債執行卷宗）
    。又本件經斟酌債務人於民國( 下同)98 年10月13日向本院
    陳報自97年迄今並無工作，有其陳報狀附卷可稽。然債務人
    年約38歲，尚屬年輕力壯，並非無工作能力，其所提更生方
    案，對所積欠約新臺幣278 萬元之債務，僅願償還約百分之
    40左右，而債務人復自陳迄今未工作，是否得確保更生方案
    之履行已非無疑，有消費者債務清理條例第63條第1 項第8
    款所稱「無履行可能」之情形。且債務人現既無工作，即無
    收入之可能，故亦不符合消費者債務清理條例第64條第1 項
    法院得逕行認可之要件，已無從由本院依職權認可債務人之
    更生方案。綜此，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61
    條規定，而應由本院以裁定開始清算程序之規定。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
