【裁判字號】    98,交簡,2200
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
60號、98年度調偵字第626 號），本院訊問被告自白犯罪後，認
符合刑事訴訟法第449 條第2 項之情形，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年5 月24日上
    午7 時20分許，騎乘車號M2T-992 號重型機車，沿彰化縣花
    壇鄉○○路○ 段機車優先道由北向南方向行駛，行經彰化縣
    花壇鄉○○路○ 段與金墩街154 巷巷口時，本應注意機車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意即貿然直行，致追撞同向在前由李明月所騎乘
    腳踏車之後方車輪，使人車倒地，李明月因而受有顱內出血
    等傷害，經送醫急救後，仍於98年5 月29日10時許，不治死
    亡。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即主動向據報前往現場處理之彰化縣警察局交通
    隊彰化分局員警施錦耀表示其為肇事人，而自首接受裁判。
    案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉暨
    李明月之子甲○○告訴臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊、本院審理時
    坦承不諱，核與目擊證人黃金泉於本院審理時證述情節相符
    ，並經證人即告訴人李樹林於警偵訊指述綦詳，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場
    照片7 幀在卷可稽；又被害人李明月係因本件交通事故而受
    傷致死，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
    驗屬實，此有秀傳紀念醫院法醫參考病歷摘要、勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份在卷為憑。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    。被告領有普通重型機車駕駛執照，業據被告於警詢中供承
    在卷，自應注意上述道路交通安全規則之規定，又依附卷之
    交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片所示，本件車禍發生
    時，天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，無不能注意之情事，被告於行經肇事地
    點時，違反上開道路交通安全規則，未注意車前狀況，即貿
    然直行，肇致交通事故發生，致被害人李明月因而受傷致死
    ，顯已違反前揭規定，其有過失至明，臺灣省彰化縣區車輛
    行車事故鑑定委員會亦認：被告駕駛重機車未注意車前狀況
    追撞前車，為肇事原因。被害人李明月騎乘腳踏車在前行駛
    被後方撞擊，無肇事因素，有臺灣省彰化縣區車輛行車事故
    鑑定委員會98年9 月28日彰鑑字第0985602102號函在卷可稽
    。又被告過失行為既係造成被害人李明月死亡之直接原因，
    二者間即具有相當因果關係。本件事證明確，被告過失致人
    於死之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向據報前往現場處理之彰化縣警察局交通隊彰
    化分局員警施錦耀表示其為肇事人，而自首接受裁判，此有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人
    李明月死亡，所生危害非輕，惟已與被害人家屬調解成立，
    並賠償被害人家屬新臺幣800,000 元，此有彰化縣花壇鄉調
    解委員會調解書1 紙在卷可佐，復無前科，素行良好，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，雖因一時疏失，致罹刑典，然其既與被害
    人家屬達成和解，經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 款前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑6 月、緩刑2 年，檢察官並依被告之表示，向本院求刑判
    處有期徒刑6 月、緩刑2 年，依刑事訴訟法455 條之1 第2
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
