【裁判字號】    96,簡聲抗,3
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  川昇食品企業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國96年10月4日所為
96年度簡聲抗字第3號之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「彰化縣伸港鄉○○街14號」之記載，應
更正為「彰化縣彰化市○○里○○街14號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院96年度簡聲抗字第3號裁定關於抗告人川昇食品企業
    股份有限公司及其法定代理人甲○之地址有誤寫，此有身分
    證影本可稽，應予更正裁定如主文。至相對人台灣銀行股份
    有限公司於96年10月4日裁定時之法定代理人確為蔡哲雄無
    誤，此亦有台灣銀行函可參，雖嗣後其法定代理人於97年間
    改為乙○○，然於原裁定時之法定代理人並無誤寫，此部份
    自無更正之必要，附此說明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭 審判長  法  官  康弼周
                                     法  官  黃倩玲
                                     法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
