【裁判字號】    98,司財管,39
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第39號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  丙○○    臺中市○.
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○律師（住址：臺灣省臺中市○○○路270號5樓之2，
電話：00-00000000）為被繼承人乙○○（男，民國20年4月16日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺灣省彰化縣
芳苑鄉○街村○○鄰○○路5號）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國96年12月15日死亡，其全體繼承人均已拋棄繼
    承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障權益
    ，爰依民法第1178條第2項向本院聲請選任遺產管理人等語
    。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，有民事起訴狀、本院97年2月13日
    彰院賢家勇97繼字第174號函影本各一份在本案卷內、被繼
    承人乙○○之除戶戶籍謄本一份在本院97年度繼字第284號
    拋棄繼承卷內可稽，並經本院依職權調取本院97年度繼字第
    174號、第284號拋棄繼承卷宗，經核無訛，堪信屬實，且與
    上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人之聲請應予准
    許。
五、次查：衡諸民法關於遺產管理人職務之規定，涉及法律相關
    專業知識，而律師不但具有法律相關專業知識，其行止亦受
    律師法之規範。本院審酌聲請人所推薦之丙○○為專業律師
    ，由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥適，爰選任丙○
    ○律師為被繼承人之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
