【裁判字號】    98,司促,20903
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20903號
債  權  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰元，及自民
    國九十八年十一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內逾
    期本金部分按年息百分之二點七○一加一成計算之利息，逾
    期利息部分按年息百分之二點七○一加一成計算之違約金，
    超過六個月者，逾期本金部分按年息百分之二點七○一加二
    成計算之利息，逾期利息部分按年息百分之二點七○一加二
    成計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
