【裁判字號】    98,簡,2432
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2432號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並接受臺灣彰化地方法院檢察
署貳堂法治教育課程。
扣案之簽賭單總表陸張及傳真機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，審理中已依照本院指示為公益捐款新台幣1萬元，有
    收據可證，另書立悔過書如附件。其經此偵審之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，並應接受
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官2堂法治教育課程。請被告
    務必依通知履行上課義務，否則將可能遭撤銷緩刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第2、8款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第74條
（緩刑要件）
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一
，認以暫不執行為適當者，得宣告 2 年以上 5 年以下之緩刑，
其期間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。
中華民國刑法第75條之1
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第 74 條第 2 項第 1 款至第 8 款所定負擔情節重大
    者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
