【裁判字號】    98,簡,2294
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺灣省彰化縣田尾
    鄉98年妨礙兵役案件調查表、彰化縣田尾鄉公所訪問77年次
    役男甲○○徵兵檢查無故不到訪談紀錄各1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第
    3 條於民國91年6 月26日修正時增列同條第7 款「核准出境
    後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」
    之規定，該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無故不到」之
    規定所涵蓋，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定
    ，自應優先適用該規定，而不再論以同條第3 款「徵兵檢查
    無故不到」，附此敘明。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵
    役之義務，竟於核准出境後，滯留國外不歸，破壞兵役制度
    之公平性，損及潛在之國防動員兵力，且其經催告仍未返國
    接受徵兵處理之犯罪動機、目的、手段，惟被告並無犯罪前
    科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於40
    歲除役前，仍應依法履行兵役義務等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                 書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
