【裁判字號】    98,易,1144
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林福財
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
林福財繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因傷害等案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人林福財於民國98年
    9 月29日繳納現金後，已將其釋放乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可按。
二、茲因被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
