【裁判字號】    98,司聲,279
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第279號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：查本院93年度婚字第677 號裁定，被告
    林美雲與相對人即原告甲○○間請求離婚等事件，應已確定
    。聲請人因該案支出之酬金及必要費用，合計為新台幣（下
    同）24,000元，亟待請求為強制執行，但未經本院於裁判內
    確定數額，爰依法律扶助法第35條及民事訴訟法第91條第
    1、2 項之規定，聲請本院以裁定確定訴訟費用額等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業已提出本院93年度婚字第677
    號裁定、預付酬金收據、結案酬金收據、財團法人法律扶助
    基金會臺中分會律師擔任法律扶助工作函、審查書及結案審
    查表（以上均為影本）等件為證。復查，本件受扶助人即被
    告王美雲與相對人即原告甲○○間請求離婚事件，第一審於
    民國95年10月13日裁定駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔
    ，該駁回裁定於95年10月19日送達相對人即原告之訴訟代理
    人後，並未於抗告期間內提起抗告，全案業已確定，此有本
    院93年度婚字第677 號訴訟卷可稽。職是，相對人應負擔之
    訴訟費用確定為24,000元。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
