【裁判字號】    98,交簡,2157
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    二、「揪後不能安全駕駛」部分，更正為「酒後不能安全駕
    駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度高達1.09mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然駕車上路，漠視其他用路人行車
    危險，又其車禍肇事致他人受傷後，未協助傷者就醫或報警
    處理，即駕車逃逸，置他人之安危於不顧，然考量被告已與
    各該傷者達成和解，及其素行、犯罪動機、目的、方法、手
    段，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。惟被告酒後駕車，復肇事逃逸，守法觀念
    顯有不足，為使被告能彌補其過錯，並深知戒惕，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，諭知其應向公
    庫支付新臺幣6 萬元。至於被告究應於緩刑期間內何時支付
    公庫上開金額，係屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41
    條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                   交通法庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
