【裁判字號】    98,交聲,1702
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1702號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年11月20日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    10月24日15時11分許，駕駛其所有車牌號碼QS－7742號自用
    一般小客車，行經彰化縣埔鹽鄉○○路○段13號前，因「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里（限速
    50公里，經測速為65公里，超速15公里）」之違規事實，經
    彰化縣政府警察局溪湖分局依違反道路交通管理處罰條例第
    40條之規定，以彰警交字第I00000000 號違反道路交通事件
    逕行舉發，並於98年11月20日以彰監四字第裁64-I00000000
    號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1,600元，及依同條例第63條第1
    項第1款（原裁決書漏載第1項第1款）記違規點數1點，於法
    應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人確有於上揭時間駕駛該車行經違規地
    點，但異議人遭取締後在該處停留 2、30分鐘，期間看到雷
    達測速儀器表上的時速在62、63公里之間上下，詢問取締之
    員警儀器有無故障，員警僅是保持沉默；員警取締本件違規
    事件並無證據，實難令人信服，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1200元以
    上2400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條情形，除依原規定
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人於上開時、地，駕駛其所有車牌號碼QS－7742號
    自用一般小客車，行經彰化縣埔鹽鄉○○路○段13號前，為
    彰化縣政府警察局溪湖分局員警以移動式雷達測速儀測得「
    限速50 公 里，經測速為65公里，超速15公里」之違規事實
    ，並依違反道路交通管理處罰條例第40條之規定，以彰警交
    字第I00000000 號違反道路交通事件逕行舉發，原處分機關
    遂於98 年11 月20日以彰監四字第裁64-I000000 00 號裁決
    書裁處等情，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理
    事件裁決書各1 紙在卷可稽。
(二)、異議人否認有上揭違規事實，並對員警所使用雷達測速儀之
    正確性產生疑慮，因而認本件舉發無證據等語置辯。惟查，
    本件雷達測速儀規格為非照相式、廠牌為MPH 、主機型號
    PYTHONK 990542、主機器號PYＺ000000000，而該機型雷達測
    速儀於98年10月7 日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合
    格，有效期限至99年10月31日止，檢定合格單碼為M0GA8006
    51A,M0GA0000000B，此有該局98年10月8 日雷達測速儀檢定
    合格證書1 紙在卷可稽，是以異議人之上開車輛於98年10月
    24日經警測得超過速限行駛時，該測速儀尚在檢定合格有效
    期限內，其準確性及正確性應無疑義，所測得採證之速度值
    亦可作為執法採證之用；本院復查無何證據足資證明警員有
    捏造事實違法取締情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安
    全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。況異議人
    既無法提出上開測雷達測速儀所測得之數據有何錯誤之證明
    ，亦無法提出其他證據使人對上開違規事證產生合理懷疑，
    自難以其空言否認而推翻前開以科學方法嚴格取得之證據。
(三)、綜上所述，本件異議人於上揭時、地之違規行為事證明確，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1款 ，裁處異議人罰鍰1,600 元，並記違規點數1 點，核
    無違誤，本件聲明異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
