【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第498號
聲   請   人  嘉宏機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  德保有限公司
法 定代理 人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣肆拾萬仟佰拾元後，本院九十八
年度司執字第二九八六八號強制執行事件之強制執行程序，於聲
請人民國九十八年十二月二十五日向本院所提債務人異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其已於民國98年12月25日向本院提起債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第29868號清償
    債務強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴起訴狀審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執行事件聲
    請執行債權額為新台幣（下同）200萬元，相對人因本件停
    止執行所受損害，相當於200萬元延後受償之法定遲延利息
    ，至於相對人延後受償期間，應視該債務人異議之訴何時確
    定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認以該訴至第3審確
    定之時間，即依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦
    案期限（即第1審1年4個月，第2審2年，第3審1年）估計為4
    年4個月，並以法定遲延利息利率即年息百分之5計算，認聲
    請人應供擔保金以433,333元（計算式：200萬元×0.05×52
    /12＝433,333元（小數點以下四捨五入）為適當，爰裁定如
    主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
