【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月
16日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本「當事人」欄內關於「被告乙○○之選任
辯護人」應刪除「選任辯護人林群期律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告乙○○原未自行選任辯護人，而由本院委託法律扶
    助基金會為被告乙○○選任林群期律師為其辯護，惟嗣後被
    告乙○○之母甲○○○為被告乙○○選任楊振裕律師為其辯
    護人，林群期律師並於98年11月12日具狀陳報其解除委任，
    有上開刑事委任狀二紙及解除委任陳報狀一紙附於本院卷可
    稽，是原判決之原本及其正本「當事人」欄內關於「被告乙
    ○○之選任辯護人林群期律師」顯係誤載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
