【裁判字號】    98,交簡,2166
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8 行部分「源吉路」更正
    為「員集路」；證據欄部分補充「汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 如附件) 。
二、被告甲○○曾於民國95年2月間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於95年6月26日以95年度斗簡字第119號判決判
    處有期徒刑5月、以96年度聲減字第516號裁定減為有期徒刑
    2月15日，得易科罰金確定，嗣經入監服刑，而於96年7月22
    日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告竟仍於酒後在道路上駕車，且酒精測定之濃
    度高達每公升0.57毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之
    用路安全，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
