【裁判字號】    98,司聲,275
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第275號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即大順安中醫.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四三七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2449號民事裁定曾提供新臺幣
    70,000元為擔保，並以本院98年度存字第1437號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○即大順安中醫診
    所同意聲請人領回前開擔保金，並取得債務人施秀貞執行前
    撤回之證明書，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度裁全字第2449號假
    扣押裁定、假扣押實施前撤回部分執行之證明書、提存書暨
    國庫存款收款書( 以上均影本) 及同意書暨印鑑證明等件為
    證，經本院依職權調閱本院98年度存字第1437號提存卷宗查
    明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院98年度裁全字第2449號准許假扣押裁定中，除列相對
    人乙○○為債務人外，另列施秀貞為債務人，惟聲請人於取
    得上開假扣押裁定後，即於假扣押實施前撤回對債務人施秀
    貞部分執行，此有聲請人所提之本院民事執行處證明書影本
    附卷可稽，揆諸上開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返
    還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，
    併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
