【裁判字號】    98,司促,15929
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司促字第15929號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之票據，債務人甲○○蓋章係緊接在佳信遊覽車客運有限
    公司之旁，依社會通念，應認係為該公司為發票行為，聲請
    人對之請求票款顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
