【裁判字號】    98,司,18
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司字第18號
聲  請  人  張源森(即三元投資有限公司清算人)
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
三元投資有限公司清算期限准予展延至民國九十九年四月三日。
聲請程序費用由三元投資有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    113條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於98年7月3日就任三元投資有限
    公司之清算人，由於資產尚未處分完竣，清算期間將屆，尚
    未清算完結，故聲請准予展延清算期限3個月等情。
三、經調閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
