【裁判字號】    98,嘉簡,1734
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1734號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第103號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
訴字第978號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於91年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於91年10月4日執行完畢釋放，
    並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第795號為不起訴處分確定。復於92年間再施用毒品，經法
    院裁定觀察勒戒及強制戒治，並判處應執行有期徒刑9月確
    定，嗣於93年9月30日縮刑期滿執行完畢。再於95年間因竊
    盜及違反毒品危害防制條例案件，分經法院判處有期徒刑1
    年10月、11月（嗣減刑為5月15日）確定，兩罪定應執行刑2
    年2月15日，並於97年7月3日縮短刑期執行完畢，猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月21日
    上午10時許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村石麻園39號住處，以將
    海洛因加水稀釋後，再用針筒注射入體內之方式施用第1級
    毒品海洛因1次。嗣因另案通緝，經警於98年4月22日緝獲，
    在警未知悉其有本案施用毒品犯行時，供陳有施用毒品，並
    接受採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白及台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、嘉義市政府警察局偵辦涉嫌毒品案代
    號與真實姓名對照表各1紙。得以證明被告確有於98年4月21
    日上午10時許，施用第1級毒品海洛因1次之事實。
  (二)嘉義市政府警察局98年11月26日嘉市警刑大三字第09800589
    81號函。得以證明被告係在警未知悉其有本案施用毒品犯行
    時，供陳有施用毒品，符自首規定。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告前犯有施用毒品案件，
    本案得依法起訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告在其犯罪未發覺前，向該管公務
    員承認犯罪，而接受裁判，符自首規定，依刑法第62條規定
    減輕其刑。又被告前有犯罪事實欄所述之有期徒刑之科刑判
    決確定，並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。前之刑之加重減輕，依刑法第71條第1項先加後
    減。
四、爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治，仍
    未能徹底戒絕毒品，起意再為上開施用毒品犯行，顯見其自
    制力不足，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    犯後警偵坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第62條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  邱法儒
附錄科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
