【裁判字號】    98,簡上,49
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡上字第49號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國9
8年11月18日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之；
    但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力，民事訴訟法第44
    0 條定有明文。又提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1項亦有明定。另前
    揭上訴期間之規定，依民事訴訟法第481 條之規定，在第三
    審程序亦準用之。再依民事訴訟法第436條之2之規定，簡易
    訴訟程序之上訴期間，亦應適用上述規定。準此，本件上訴
    人對於本院依簡易訴訟程序所為之第二審裁判提起上訴，自
    有上開規定之適用。
二、查本件第二審判決已於民國98年11月23日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽，加計民事訴訟法第162 條所定應扣除之在
    途期間2 日，上訴人應於98年12月15日以前提起上訴，然上
    訴人遲至98年12月19日始行提起本件上訴，有本院收文戳章
    在卷可稽，已逾上開不變期間，揆諸前揭規定，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法436之2第2項、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  林望民
                              法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
