【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第414號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年12月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件第
二審上訴利益之訴訟標的金額核定為新臺幣194,802 元，應徵第
二審裁判費新臺幣3,150 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
