【裁判字號】    98,嘉簡,1695
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1695號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6244號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「朱偉仁」署押均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○（原名朱連發）於民國96年1月30日凌晨1時40分許之
    夜間，無故侵入有人居住之嘉義市○○街401號2樓莊建宏住
    處偷竊，嗣為警據報後當場查獲（其所涉竊盜案件業經本院
    以96年度嘉簡字第1095號判決判處有期徒刑6月確定），詎
    甲○○為掩飾其真實身分，竟基於偽造署押及行使偽造私文
    書之接續犯意，於同日凌晨2時30分許，於嘉義市警察局第
    一分局接受警員詢問時，冒用其兄「朱偉仁」之名義應訊，
    並於附表一編號1至6所示文件，偽造「朱偉仁」之署名、指
    印，其中並將偽造之逮捕通知書私文書，交付警員以行使，
    含偽造署押部分，均足生損害於「朱偉仁」本人及警察機關
    對於刑事案件查緝之正確性，續於同日上午11時5分許，於
    臺灣嘉義地方法院檢察署接受檢察官偵訊時，冒用「朱偉仁
    」之名義應訊，並於附表一編號7所示偵查筆錄中偽造「朱
    偉仁」之署名1枚，足生損害於「朱偉仁」及偵查機關偵查
    案件之正確性，嗣經本院審理上開竊盜案件傳訊「朱偉仁」
    時發覺，將甲○○偽造之指紋送驗，因而查知上情。
二、證據
(一)被告於本院準備程序時為認罪之供述。
(二)證人朱偉仁於本院前案審理之證述。
(三)當庭拍攝之朱偉仁照片、朱偉仁提出之被告退伍令遺失證明
    書、戶口名簿、被告警詢時所拍攝照片、嘉義市警察局第一
    分局96年5月14日嘉市警一偵字第0960025514號函、內政部
    警政署刑事警察局96年5月22日刑紋字第0960075499號函檢
    送之鑑驗書各1份。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第217條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指
    印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名
    、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定之意
    思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
    （最高法院85年度臺非字第146號判決要旨可資參考）。另
    人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以書
    面告知本人及其本人指定之親友，提審法第2條第1項定有明
    文，即附表編號6之「逮捕通知書」，從其形式上觀察，足
    以表示簽名人已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨
    ，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證明，具文書之外觀
    ，自具私文書之性質（最高法院93年度臺上字第1187號判決
    意旨參照），即被告在附表編號6所示之逮捕通知書上偽造
    「朱偉仁」之簽名、按捺指印，而偽造該私文書，復交付警
    員收執而行使之，足以生損害於「朱偉仁」本人及警察機關
    對於刑事案件查緝之正確性。
(二)至於附表編號5之「權利告知書」，係為保障被告或犯罪嫌
    疑人之權利，由訊問機關告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名、
    得保持緘默、得選任辯護人及得請求調查有利證據之權利等
    事項，係依法應踐行事項，偽造簽名，亦僅處於受告知之地
    位，而非有何意思表示而製作之文書，另被告在附表編號3
    之「口卡片影本（含換證證明）」、編號4之「照片」等文
    件各如附表所示欄位上偽造「朱偉仁」署名及按捺指印，亦
    非有何意思表示製作之文書，又被告於接受警方詢問及檢察
    官訊問時，在附表編號1、2之「調查筆錄」、編號7之「訊
    問筆錄」上所示欄偽造「朱偉仁」署名或按捺指印，其性質
    亦非被告有何意思表示而製作之文書，均僅成立偽造署押罪
    （最高法院91年度臺非字第294號判決意旨可供參照），亦
    足以生損害於「朱偉仁」本人及警察、司法機關對於案件之
    追訴之正確性。
(三)核被告所為，就附表一編號1至5、7，係犯刑法第217第1項
    之偽造署押罪，就附表一編號6，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書，被告就附表一編號1至7所示文件上，
    多次偽造「朱偉仁」之署名並按捺指印等偽造署押行為，均
    係基於逃避追緝，冒用「朱偉仁」名義應訊之目的下所為，
    分別出於單一行為決意，顯有自始至終在同一警詢、偵訊程
    序中偽造被冒名者署押之意，於時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，而為包括一
    罪，應論以接續犯之一罪（最高法院84年度臺非字第10號判
    決意旨參照），至於其在附表編號6所示之私文書上偽造署
    押之行為，為偽造私文書之階段行為，其偽造後行使，偽造
    私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至於聲請簡易判決處刑書認被告基於冒用「朱
    偉仁」之名，在逮捕通知書上偽造署押，並無偽造及行使偽
    造私文書，容有所誤，併於開庭時諭知被告此部分之法條，
    以維其權益。
(四)爰審酌被告因遭通緝及涉案，冒用他人名義應訊，為規避刑
    責及掩飾其遭通緝之犯罪動機，致朱偉仁遭受傳喚及接受相
    關調查之不利益，所受損害非輕，惟衡被告犯後坦承犯行之
    態度，本件犯行手段尚稱平和、被告智識程度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準。另中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自
    96年7月16日施行，被告本件前揭犯行，犯罪時間均於96年4
    月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑2分
    之1之要件，至於被告於減刑條例施行後之96年11月28日經
    臺灣嘉義地方法院檢察署發佈通緝，後經緝獲，此有臺灣高
    等法院通緝記錄表1份在卷足按（見本院98年度易緝字第22
    號卷第53頁），並不符合該條例第5條不得減刑之規定，復
    無其他不得減刑之情形，是依上開減刑條例第7條、第9條之
    規定，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
四、末按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219條定有明文，又偽造之私文書如已行使，即為
    他人所有，非屬被告所有，不得諭知沒收，僅其中偽造之印
    文、署押，應依刑法第219條之規定諭知沒收，是附表編號6
    所示私文書已交付警方，非被告所有，但其上偽造之署押仍
    應沒收，而與被告偽造其餘如附表所示之「朱偉仁」署押（
    簽名及指印），均已附卷（見附表所示證據出處），不問屬
    於犯人與否，亦均依刑法第219條之規定，宣告沒收。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項。
(二)刑法第216條、第210條、第217條第1項、第41條第1項前段
    、第219條。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附表】應沒收偽造之「朱偉仁」署押
┌─┬───────┬────┬────┬────┬─────────┐
│編│文件名稱      │欄位    │偽造簽名│偽造指印│證據出處          │
│號│              │        │數目（單│數目（單│                  │
│  │              │        │位：枚）│位：枚）│                  │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│1 │96年1月30日凌 │受訊問人│1       │1       │嘉義市警察局第一分│
│  │晨3時偵訊（調 ├────┼────┼────┤局嘉市警一偵字第09│
│  │查）筆錄      │筆錄同意│1       │1       │00000000號卷第6頁 │
│  │              │處      │        │        │及背面            │
│  │              ├────┼────┼────┤                  │
│  │              │被訊問人│1       │1       │                  │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│2 │96年1月30日凌 │受詢問人│1       │1       │同前卷第7、8 頁   │
│  │晨5時許偵訊（ ├────┼────┼────┤                  │
│  │調查）筆錄    │受詢問人│1       │1       │                  │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│3 │口卡片        │空白處  │1       │1       │同前卷第9頁       │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│4 │照片          │空白處  │2       │2       │同前卷第11、12頁  │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│5 │權利告知書    │被告知人│1       │1       │同前卷第13頁      │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│6 │逮捕通知書    │被通知人│1       │1       │同前卷第14頁      │
│  │              │簽名簽名│        │        │                  │
│  │              │捺印    │        │        │                  │
├─┼───────┼────┼────┼────┼─────────┤
│7 │96年1月30日上 │受訊問人│1       │        │臺灣嘉義地方法院檢│
│  │午10時55分檢察│        │        │        │察署96年度偵字第12│
│  │官訊問筆錄    │        │        │        │61號卷第9至10頁   │
└─┴───────┴────┴────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
