【裁判字號】    98,自,17
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度自字第17號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告誣告案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴時雖委任陳雲進律師為代
    理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴人與自訴代
    理人於民國98年12月15日當庭以言詞解除委任，有本院準備
    程序筆錄1份在卷足憑，自訴人未委任代理人，經核與前述
    規定之意旨不符，本院於同日依刑事訴訟法第329條第2項規
    定，裁定命自訴人應於送達後5日內另行委任律師為代理人
    ，逾期不補正，即為不受理之判決，該裁定業於98年12月17
    日送達自訴人位於嘉義縣中埔鄉中埔村中埔79號住所，由其
    同居人收受，有送達證書及個人基本資料查詢結果各1紙在
    卷可憑，是自訴人於裁定合法送達後已逾5日迄未補正，揆
    諸上揭規定，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項後段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
