【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第567號
聲  請  人  洪清山
相  對  人  簡崑義
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院97
    年度裁全字第1652號民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔
    保金，以鈞院97年度存字第1163號提存事件提存後，聲請就
    相對人之財產為假扣押執行（97年度執全字第998 號），茲
    因聲請人未依鈞院97年度聲字第539 號裁定限期起訴，經相
    對人聲請鈞院以97年度裁全聲字第114 號裁定撤銷假扣押在
    案，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利，迄今
    逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提
    出本院97年度裁全字第1652號、97年度裁全聲字第114 號暨
    確定證明書、97年度存字第1163號提存書、存證信函及回執
    等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第1652號
    、97年度執全字第998 號假扣押保全程序暨執行案卷、97年
    度存字第1163號擔保提存案卷等核閱屬實，符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    定20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存
    證信函及回執附卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
