【裁判字號】    98,嘉交簡,1104
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關陳
    添進所受之傷害應補充「多處皮膚表淺損傷、磨損、擦傷及
    肋骨閉鎖性骨折」、黃依芬所受之傷害補充為「右膝及雙手
    表淺損傷、腹壁挫傷等傷害」、「甲○○受有臉部及腳趾撕
    裂傷、多處擦傷等傷害」；證據部分補充「刑法第185條之
    3案件測試表」、被告於本院調查時所為「當天因上大夜班
    ，精神不佳，而且飲酒，發生車禍時已快睡著，注意力不集
    中」之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深
    表悔悟，因本件車禍受傷之被害人黃依芬、陳添進均未對表
    示追究之意，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查
    審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四。如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
