【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第553號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉泰遊覽車客運有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾壹萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1251號假扣押裁定，
    曾提供新臺幣51萬元為擔保金，並以本院 97年度存字第825
    號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回執行程序，且定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院民事執行處通知、存證信
    函、掛號郵件收件回執（以上均影本）等為證，復經本院依
    職權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
