【裁判字號】    98,附民,258
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查本院98年度自字第17號被告甲○○誣告案件，業經本院判
    決自訴不受理在案，而原告乙○○已具狀聲請依刑事訴訟法
    第503條第1項但書規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
    庭。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
