【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請補充裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付利息差額事件，抗告人聲請補充裁定，本
院裁定如下:
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件抗告人請求給付利息差額事件，前經原
    審裁定移送臺灣臺北地方法院管轄，嗣抗告人不服提起抗告
    ，業經本院裁定廢棄原裁定，並發回本院嘉義簡易庭續行審
    理，惟本院上開裁定主文卻漏未記載抗告費用之負擔，顯已
    脫漏，爰聲請補充裁定等語。
二、惟按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應
    依聲請或依職權以判決補充之」，民事訴訟法第233條第1項
    定有明文，而此規定依同法第239 條明定於裁定有脫漏之情
    形，亦準用之。準此，法院應依聲請或依職權為補充裁判者
    ，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏之情形者為限
    ，若無前開情事，即無補充裁判之必要。
三、次按「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。上
    級法院廢棄下級法院之判決，而就該事件為裁判或變更下級
    法院之判決者，應為訴訟總費用之裁判」，民事訴訟法第87
    條定有明文。故法院應依職權為訴訟費用之裁判者，以法院
    為終局判決或上級法院廢棄下級法院判決並自為判決等情形
    為限，始有其適用，若上級法院廢棄下級法院裁判之結果，
    係將案件發回下級法院重為裁判，即毋庸依職權為訴訟費用
    之裁判。查本院前開裁定雖廢棄原審移轉管轄之裁定，惟並
    未為終局裁判或就該事件自為裁判，而係將案件發回本院嘉
    義簡易庭審理，故本毋庸依職權為訴訟費用之裁判，是以抗
    告人認本院上開裁定漏未為訴訟費用之裁定，容屬誤會，尚
    難憑採。綜上所述，本院前開裁定並無訴訟標的之一部或訴
    訟費用裁判有脫漏之情形，抗告人聲請補充裁定，於法無據
    ，應予駁回。至於有關該案件相關訴訟費用之負擔，當事人
    自得於案件裁判確定後，依民事訴訟法第91條第1 項規定聲
    請確定訴訟費用額，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                 民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                 法  官  張鶴齡
                                 法  官  周俞宏
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                 書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
