【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第38號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因本院97年度易字第89號判決
    附表1 、2 等罪，臺灣臺北地方法院97年度易字第323 號判
    決之4 罪，及臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第217 號
    判決附表1 、2 等罪，均符合減刑要件，爰依法聲請減刑云
    云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查
    本件受刑人所犯本院97年度易字第89號判決附表1 、2 所示
    之業務侵占罪，雖經本院以上開判決各判處有期徒刑7 月、
    8 月確定，且上開2 罪之犯罪時間均係在民國96年4 月24日
    之前，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」，經查，被告於上開減刑條例施行前即96年4 月26
    日經通緝，而於96年11月10日經緝獲未自動歸案之事實，經
    本院調閱本院97年度易字第89號刑事卷宗核閱無誤，依前開
    規定，本件受刑人97年度易字第89號附表1 、2 所示之罪所
    宣告之刑，即有法定不得減刑事由，自不得為減刑之宣告（
    該判決亦已說明不為減刑之理由）。至受刑人另稱臺灣臺北
    地方法院97年度易字第323 號判決之4 罪，及臺灣高等法院
    臺南分院97年度上易字第217 號判決附表1 、2 所示之罪，
    均應得減刑云云，然上開2 判決最後審理事實之法院分別為
    臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院臺南分院，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是上開2 案
    件得裁定減刑之最後審理事實之法院應係臺灣臺北地方法院
    或臺灣高等法院臺南分院，本院僅係不應減刑之罪之管轄法
    院，從而，聲請人向本院聲請減刑，於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
