【裁判字號】    98,訴,632
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第632號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟零柒拾伍元及自民國九十七
年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之一點六一七計算
之利息，暨自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○向中國農民銀行股份有限公司（
    已與原告合併，原告為存續銀行）借得新臺幣（下同）67
    萬元，還款期限自97年9月22日起至127年9月22日止，其利
    率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加
    0.575﹪計算（現為1.617﹪），依年金法按月攤還本息，未
    按期攤還或付息時，即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起6個月內加付上開利率10﹪
    ，超過6個月部分，另加付上開利率20﹪違約金。詎被告自
    97 年12月22日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，自
    應負償還之責，爰依借貸契約之法律關係，請求被告給付借
    款等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借貸契約、借戶全部
    資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單、行政院金融
    監督管理委員會函等件影本為證，堪認原告之主張真實。按
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文。
    本件被告未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費為7,270元，
    應由被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    29   日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12  月    29   日
                            書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
