【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第31號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之電子遊戲機機具拾壹台、賭資新臺幣陸仟肆佰肆拾元，均
沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因賭博案件，於偵查中業已死亡，
    經聲請人以98年度偵字第1428號為不起訴處分，有不起訴處
    分書在卷可參。而扣案之賭博性電子遊戲機機具11台、在機
    具內賭資之新臺幣（下同）3,080元（聲請書誤載為6,440元
    ）及在賭檯上之賭資 3,360元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯處扣得之財物，為證人朱中華於偵查中證述明確，並有
    現場圖、照片及扣押物品目錄表可參，為本院依職權調取臺
    灣花蓮地方法院檢察署 98年度緩字第519號卷查核無訛，揆
    諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
