【裁判字號】    98,花易,96
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第96號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2818號），本院改行通常程序，被告於準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽造準私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「偽造準特
    種文書」應更正為「偽造準私文書」及第9 行「以噴漆方式
    偽造『CI-6432 』之車號」應刪除外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、汽車之引擎號碼及車身號碼，係表示製造工廠及出廠時期之
    識別標誌，乃表示一定用意之證明，依刑法第220 條第1 項
    規定，應以私文書論，且磨滅引擎、車身號碼，再打造另一
    號碼，乃具有創設性，足以生損害於原車主及車輛監理機關
    對車輛管理之正確性，應屬偽造準私文書而非變造，最高法
    院90年度台上字第3322號裁判要旨可資參照。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第220 條第1 項、第210 條偽造準私文書罪
    。爰審酌被告偽造車身號碼，紊亂公路監理機關對車籍管理
    之正確性，助長社會僥倖心理及規避法規之風氣，破壞社會
    整體法治秩序，犯罪情節並非輕微，惟考量被告犯後尚能坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、目的、動機、知識程
    度、經濟狀況之等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第220條第1項、第210條、
    第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220 條第1項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
