【裁判字號】    98,花簡,1288
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月8日執行
    完畢釋放出所，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 5
    月確定，甫於98年7月13 日易科罰金執行完畢；詎其仍不知
    悔改，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月27日21時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○○○街6號住處內，施用甲基安非他命1
    次（聲請書誤繕為安非他命）。嗣甲○○因另案通緝，為警
    在上開住處逮捕到案後，經其同意採尿送驗後，始知上情。
    案經內政部警政署花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有偵辦毒品案件嫌犯姓名尿液編號對照表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙附卷足稽。又被告經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而
    釋放出所，經執行完畢釋放5 年內，復為本件之犯行，故本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，有多次施用安非他命之
    前科紀錄，戕害自身健康，危害社會治安，及被告智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
