【裁判字號】    98,花簡,1234
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1234號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾犯違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件，分別經本
    院以81年度易字第251號及81年度易字第367號判決判處有期
    徒刑6月及3月確定，並定應執行刑7 月確定。又因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以81年度訴字第185 號判決判處
    有期徒刑6 年確定，並與上開罪刑部分接續執行，於民國81
    年11月24日入監，84年3月10 日假釋出監，嗣因於假釋期間
    故意更犯違反藥事法及麻醉藥品管理條例案而撤銷假釋，於
    87年4月1日入監服前開殘刑有期徒刑3年6月又20日，嗣於89
    年5月18 日復假釋出監，假釋期間再犯毒品危害防制條例案
    件，復於90年11月13日入監服前開殘刑有期徒刑1年3月又21
    日，於92年2月17 日始縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於幫助他人為財產犯罪之意思，於95年6月26日至95年6月
    30日間之某日，將其向桃園縣蘆鄉農會申請之000-00000000
    00000 號帳戶之存摺、印鑑及提款卡（含密碼）交予詐欺集
    團成員之年籍不詳成年男子，用以便利他人為財產犯罪後，
    供被害人匯入款項及不法集團提出贓款之用。嗣於96年1月4
    日（原聲請書另載1月3日之部分，業經檢察官減縮），丙○
    ○接獲詐欺集團成員之詐騙電話，以法號「傳淨」佯稱急需
    償還卡債為由，向丙○○借貸新臺幣（下同）3 萬元（原聲
    請書記載5萬元，經檢察官減縮為3萬元），丙○○不疑有他
    ，依指示於96年1月4日存入2萬元（原聲請書記載5萬元，經
    檢察官減縮為2 萬元）至甲○○上開帳戶後，嗣因發現借款
    人未依期限償還借款始知受騙。案經花蓮縣警察局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查時固坦承有申請上開帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、印鑑及
    提款卡係屬遺失，且密碼寫在1 張紙上夾在一起云云。經查
    ，上開帳戶為被告所申請乙節，業經被告自承在卷，並有被
    告開戶資料1 份在卷可按。次查，被害人丙○○匯款至被告
    所申請之前開帳戶乙節，亦據被害人於警詢時指述甚詳，並
    有被害人帳戶之交易明細1 紙在卷可參。被告雖以前詞置辯
    ，然查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對
    於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融
    機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒
    利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避
    司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導。被告為成
    年人，本應注意保管其金融帳戶，且應知將密碼與存摺、印
    鑑及提款卡同置一處，一旦遺失，必增加遭不法人士作為犯
    罪之用之風險；其於上開取財工具遺失後，復未即時辦理掛
    失，而辯稱：當時上開取財工具係放在包包裡，其於包包遺
    失後有向警察報案，惟忘記包包內存有上開取財工具云云，
    顯已不合常理。至被告又辯稱：存有上開取財工具之包包係
    於95年3、4月間遺失云云，然查上開帳戶之開戶日期係在95
    年6月26日，有被告開戶資料1份在卷可按，依此當無上開帳
    戶於開戶前，被告即已取得存摺、提款卡及密碼，嗣後再遺
    失之理。被告嗣後再改辯稱：上開取財工具係於96年3 月間
    遺失云云，惟本件被害人遭詐騙之時間係在96年1月4日，有
    被害人於警詢時之指述及被害人帳戶之交易明細1 紙在卷可
    按，何以被告在尚未遺失上開取財工具，而被害人匯入前開
    款項後，被告竟毫不知悉？被告就此亦無法說明。另關於被
    告交付系爭帳戶之確切時間，卷內並無證據加以確定，故應
    為被告有利之認定，而認定被告交付帳戶之時間在刑法修正
    施行前之95年6月26日至95年6月30日，附此敘明。綜上所述
    ，被告所辯反覆，前後矛盾，乃屬臨訟杜撰，皆不足採，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1 日施行，而修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較：
(一)刑法第30 條幫助犯之規定，業已將該條第1項前段「幫助他
    人犯罪者，為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯」。及第2 項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之
    處罰」，此係就法律用語，作文字上之修正，不生有利被告
    與否之問題，依上開規定應逕適用修正後之新法。
(二)又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供帳戶予不詳之
    詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因
    而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。原聲請書所載被害人於96年1月
    3日匯款2萬元之部分，業經檢察官加以減縮，有臺灣花蓮地
    方法院檢察署98年11月17日乙○家誠98偵緝315字第21015號
    函在卷可參，是本院即無庸就此部分復予審酌，附此敘明。
    又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，應依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。查被告有上揭所示之科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重本刑至二分
    之一，並依法先加後減之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳號供不法詐欺集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惡性非輕，且被
    告犯後否認犯行，未見悔悟，及本件被害人損失金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告犯罪時間係在96年4月24 日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定減其宣告刑期二分之一
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第47條第1項，修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
