【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第569 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品安非他命壹包
（含袋重零點參參公克）沒收銷燬、玻璃球壹個沒收。應執行有
期徒刑拾月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點參參
公克）沒收銷燬、玻璃球壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續毒
    品之傾向，於民國94年9 月21日釋放出所，又因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年訴字第1694號判處有期徒刑
    7 月減為3 月又15日確定，於96年8 月11日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年9 月14
    日晚上某時，在不詳處所，分別以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品安非他命。
    嗣於同年月16日16時許，在花蓮縣鳳林鎮○○路17號為警查
    獲，並扣得毒品安非他命1 包（含袋重0.33公克）、玻璃球
    1 個（上開扣押物品，另案偵辦中）。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，並有附表所示之證據在卷可稽，可徵被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告分別施用第一級毒
    品海洛因2 次及第二級毒品安非他命2 次，其犯意各別、行
    為可分，均應分論併罰。另查被告有事實欄所述之犯罪前科
    及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品罪，惡性非淺，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度良好，
    兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機、施用毒品之手段
    等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
四、扣案之安非他命1 包（含袋重0.33公克），屬第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另扣案之玻璃球1 個，為被告所有，且為供被告施用或
    預備施用安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述│被告施用毒品之事實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │偵辦毒品案件涉嫌人尿液│被告於98年9月16日21時 │
│    │檢體採集送驗記錄表    │10分為警採集尿液，尿液│
│    │                      │編號為Ｚ000000000號    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │慈濟大學濫用藥物檢驗中│被告尿液檢驗結果，呈安│
│    │心檢驗總表1紙         │非他命類及嗎啡陽性反應│
│    │                      │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │另案扣押之毒品安非他命│被告施用毒品之事實    │
│    │1包（含袋重0.33公克） │                      │
│    │、玻璃球1個           │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │臺灣花蓮地方法院檢察署│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │刑案資料查註紀錄表、全│畢5年內，再犯施用毒品 │
│    │國施用毒品案件紀錄表各│案件經判決確定。      │
│    │1份                   │                      │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
