【裁判字號】    98,花交簡,541
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月22日20時至21時許飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於98年11月23日6時30 分許，駕
    駛車牌號碼HQ—1238號之自用小貨車，沿花蓮縣花蓮市○○
    路由南向北方向行駛，嗣於同日7時6分許，行經華德街口時
    ，因不勝酒力，控制力及注意力降低，為閃避沈素華所駕駛
    於路口迴轉之車輛，失控撞及路樹（無人員受傷），經員警
    前往處理，對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其酒後呼
    氣酒精濃度每公升0點53 毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報告檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，
    雖其辯稱：酒後駕車不影響操控能力，是因為閃避對方，才
    會失控撞及路樹云云，惟按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精
    濃度逾每公升0點25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第1
    14條第2 款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、
    處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安
    全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖
    因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通
    肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升 0
    點55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9 號函告週知。經查，本件被告飲酒後肇事，經測得其呼氣
    所含酒精濃度雖為每公升0點53 毫克，尚未達上述標準，惟
    倒推計算被告於酒後開始駕車時即98年11月23日6時30 分許
    之呼氣酒精濃度，應已逾每公升酒精濃度0點55 毫克，是揆
    諸前揭說明，並佐以被告因酒後控制能力降低，致生交通事
    故等客觀情狀，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，並已危害到公共之安全。是被告上開辯詞，無足採信
    ，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，並因此撞
    及路樹，惟犯後坦承部分犯行，且無前科紀錄，素行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
