【裁判字號】    98,花簡,1275
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5210號）及移送併案審理（98年度偵字第5614號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知提供他人自己所有金融機構帳戶之帳號，該帳號
    可能遭他人作為詐欺取財供被害人匯入款項之用，竟仍基於
    幫助詐欺之犯意，於民國98年9月7日至同月9 日期間某日，
    提供其所有第一商業銀行花蓮分行007—00000000000號帳戶
    之帳號予真實姓名、年籍不詳之林姓成年男子所組成之詐欺
    集團使用，該詐欺集團成員分別於98年9月9日晚上10時許、
    同月9日至11 日，以網路聊天方式，均向乙○○○、甲○○
    佯稱為香港馬會之人，要打擊台灣地下六合彩組頭，可幫忙
    下注讓台灣組頭賠錢，其等能於數日內獲利云云，致使其等
    陷於錯誤，乃各於同月10日、同月11日分別匯款新臺幣（下
    同）5萬元、17萬1千元至丙○○上開帳戶內，再由丙○○將
    前開匯入帳戶金額提領後轉匯入林姓男子所指定之帳號內，
    而以此方式幫助該詐欺集團以詐術取得他人財物。
二、證據：
    (一)被害人乙○○○、甲○○於警詢之陳述。
    (二)被告丙○○於警詢之供述。
    (三)第一商業銀行花蓮分行98年10月13日（九八）一花字第15
      0號函暨所附印鑑卡、身分證影本、交易往來明細1份，及
      乙○○○之存款存根聯、甲○○之匯款回條聯各1張。
    (四)又金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無
      任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
      式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
      款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生
      活經驗，如有陌生人不以自己名義申請開戶，反而使用他
      人之帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙
      節，當有合理之懷疑，且應可預見其帳戶可能被利用為與
      財產犯罪有關之犯罪工具；再以目前社會上詐騙集團以電
      話等方式詐騙（包括假裝孩童被綁架、退稅詐騙、退手機
      保證金詐騙、詐騙信用卡遭盜刷以改密碼之方式騙被害人
      匯款等等），均係使用人頭帳戶作為避免警方追查之工具
      ，業經新聞媒體、報紙報導及政府之大力宣導，一般人當
      可知悉將自己帳戶之帳號供他人使用，可能幫助詐騙集團
      使用該帳戶作為詐欺取財之用。而依被告於警詢之供述可
      知其僅見過林先生2至3次面，甚至無法提供林先生之全名
      、聯絡方式，竟仍將其帳戶帳號提供予來路不明之林先生
      ，被告自應可預見該帳戶使用之人會有用來從事詐欺犯罪
      之可能，是被告於提供帳戶帳號及將被害人款項轉帳時，
      主觀上顯具有幫助他人詐欺取財之故意，已甚明確。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以同一提供帳號之幫助詐欺行為讓
    詐騙集團向被害人乙○○○、甲○○行騙，而同時觸犯二幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重
    處斷。檢察官移送併案審理部分與本件聲請簡易判決處刑所
    載之犯行有裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、被害人被詐騙之金額，及
    事後坦承將帳號提供予他人使用等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
