【裁判字號】    98,花簡,1290
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1290號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○具有事實上之同居關係，甲○○於民國98年
    10月11日20時許起，在花蓮縣光復鄉○○街176巷11 號前，
    因細故而基於傷害之犯意，接續毆打乙○○，致乙○○受有
    左上額浮腫、雙眼眶浮腫瘀青、下巴瘀青、上下口腔破裂等
    傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢之指訴及證人即現場目擊者曾新建、張榮隆於
    警詢之證述情節相符，復有告訴人之驗傷診斷書及受傷照片
    在卷可資佐證，足認被告自白應與事實相符，而堪採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告與告訴人具有事實上之同居關係，業據被告及告訴人
    於警詢時陳述在卷，屬於家庭暴力防治法第3條第2款之家庭
    成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，並屬家庭暴力防治法第2條第2項所規定之家庭暴力罪。本
    件被告毆打告訴人之行為，時、地皆相當緊密，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性薄弱，屬接續行為，為包括之一罪。
    爰審酌被告僅因與告訴人間之細故爭執，即訴諸暴力，致告
    訴人受有上開之身體傷害程度非輕，且迄今未能與告訴人達
    成和解，並兼衡被告之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
