【裁判字號】    98,花秩,20
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院裁定                  98年度花秩字第20號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年12
月23日新警刑字第09800017780 號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○投擲有殺傷力之物品而有危害他人身體或財物之虞，處罰
鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年11月18日晚間9時49分許。
  (二)地點：花蓮縣秀林鄉秀林村民治94號住宅前。
  (三)行為：由住宅對面朝住宅門口之鐵捲門投擲玻璃杯等有殺傷
  力之物品而有危害他人身體、財物之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)證人金致全、金阿菊於警詢時之證述。
  (三)現場圖1張、現場照片8張附卷可資佐證。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1項第4 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
