【裁判字號】    98,易緝,23
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第165 號
、85年度偵續字第51號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，於
    民國85年2月2日寄居乙○○臺北市○○○路○段25號6樓之6
    住處，竟竊取乙○○所有皮箱、金飾、牛仔褲、髮夾、筆記
    本、化妝品、照相機、新臺幣15,000元、日幣、港幣及美金
    各若干，案經花蓮縣警察局新城分局報請偵辦，因認被告涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公佈，並於95年
    7 月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83 條關
    於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑
    法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不
    利於被告，惟修正前刑法第83條第1 項規定「追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括
    因被告通緝致審判程式不能開始或繼續之情形（司法院29年
    院字第1963號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第 1
    項規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵
    查或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑
    法第83條第1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規
    定，修正前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，
    自應綜合比較時效期間長短。
三、查被告被訴之刑法第320條第1項之竊盜罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2 款規定，追
    訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日85年2月2日開始
    起算，經加計檢察官自85年3月6日開始偵查本案（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院電話紀錄各1 份在卷可佐），
    迄本院發佈通緝日即86年7月17 日止之期間，再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間之4分之1期間（即2年6月）後，
    被告涉犯前開竊盜罪之追訴權時效，依修正前之規定應至98
    年12月15日完成。其次，依修正後刑法第80條第1項第2款規
    定，被告所犯之罪，其追訴權時效為20年，依修正後刑法第
    83條第1項規定，經加計檢察官自86年3月7 日起訴（有本院
    收狀戳在卷可佐），迄本院發佈通緝日即86年7月17 日止之
    期間（合計4月又12 日，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4分之1期間（即 5
    年）後，被告所犯前開竊盜罪之追訴權時效，依修正後之規
    定則至「110年6月14日」完成。經比較新舊法之規定，修正
    前之規定顯較有利於被告，依刑法施行法第8條之1規定，應
    適用行為時即修正前刑法第80條、第83條有關追訴權時效之
    規定，是被告涉犯前開竊盜罪之追訴權時效應至98年12月15
    日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，所涉犯之竊盜罪之追訴
    權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
