【裁判字號】    98,易,363
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第363號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3019號
），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜未遂，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載外，並更正事實及補充證據如下：
(一)犯罪事實欄第一段第8 行至第11行「由甲○○及乙○○共同
    以不詳工具（未扣案）拆換車號9392-GY 號自用小客車電瓶
    ，再由乙○○以自備鑰匙插入電門方式」更正為「由甲○○
    及乙○○共同拆換車號9392-GY 號自用小客車電瓶，再以曾
    萬枝（另由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦中）提供之
    鑰匙（未扣案）插入電門之方式」。
(二)被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪。被告2 人間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告2 人前曾受如附件犯罪事實欄所載有期徒
    刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，渠
    等於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，皆應加重其刑。又被告2 人業已著手
    於竊取行為之實行，因未發生竊得之結果而未遂，均應依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依同法第
    71條第1項之規定先加後減之。爰審酌被告2人均前科累累，
    素行不佳，竟又共同犯本件竊盜案，侵害他人財產法益，惟
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至未扣案之鑰匙1 支，
    被告2 人雖均供承係曾萬枝所有而供本件犯罪所用之物，然
    曾萬枝是否為共犯，尚待調查，且亦乏證據足證該鑰匙現仍
    存在，為免執行困難，爰不予依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第3項
    、第47條第1 項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
