【裁判字號】    98,簡上,120
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第120號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡
字第428號中華民國98年6月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第463 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，爰不
    待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依傷害罪判處被告
    乙○○拘役30日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算1 日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，均引用第一審簡易判
    決書記載之事實、證據及理由，並補充如下：上訴人即被告
    乙○○上訴意旨雖辯稱：手腳都被告訴人卡在門中，如何傷
    人？告訴人自殘轉至上訴人云云。惟查，上訴人於96年8月1
    日9點許前往花蓮市○○路398巷3號1樓，與告訴人甲○○、
    孫溫純發生爭執而為傷害之事實，業據告訴人甲○○、孫溫
    純於警詢、偵查中證述明確，並有行政院衛生署花蓮醫院診
    斷證明書在卷可稽。被告所辯告訴人自殘云云，顯違常情，
    無可採取。被告傷害行為之事證明確。
三、本案原審判決認事、用法均無違誤，量刑亦無不當，上訴人
    仍執前詞飾詞卸責，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8 條、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
