【裁判字號】    98,花簡,1164
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2944號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係設於臺東縣海端鄉○○村○鄰○○路6號
    納稅義務人「東緯企業社」之負責人，為負責東緯企業社營
    利事業所得稅申報業務之人，負有據實製作薪資所得扣繳暨
    免扣繳憑單之義務。丙○○明知東緯企業社於民國96年僅給
    付甲○○、乙○○薪資各為新臺幣（下同）5萬元、4萬餘元
    ，為逃漏東緯企業社96年度營利事業所得稅，竟基於行使偽
    造私文書及行使業務上登載不實文書之犯意，於97年1 月間
    某日（依所得稅法第92條第1 項規定：第88條各類所得稅之
    扣繳義務人應於每年一月底前將上一年扣繳各納稅義務人之
    稅款數額，開具扣繳憑單，彙報稽徵機關查核，聲請簡易判
    決處刑書誤載為97年5 月間，應予更正）持不知情之甲○○
    、乙○○提供身分證影本及印章各1 枚，在東緯企業社內，
    偽造甲○○、乙○○於96年1月至9月份僱工工資領收單，偽
    填上開月份共支付376,000、275,000元與甲○○、乙○○，
    並蓋用甲○○、乙○○之印章於其上，偽造其2 人領收上開
    工資之領收單，以此方式虛增東緯企業社之營業成本，再憑
    以製作甲○○、乙○○於96年度在「東緯企業社」分別領取
    薪資所得376,000、275,000元等不實內容之各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單，並虛偽登載營利事業所得稅結算申報書，持之
    向財政部台灣省南區國稅局台東縣分局申報東緯企業社96年
    度營利事業所得稅而行使之，藉以逃漏96年度營利事業所得
    稅119,286 元，足以生損害於甲○○、乙○○及稅捐機關對
    於稅捐稽徵管理之正確性。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之供述：被告坦承填寫甲○○、
    乙○○於96年1月至9月份之僱工工資領受單，及蓋用甲○○
    及乙○○之印章；雖辯稱有支付上開金額工資予甲○○及乙
    ○○，惟未能舉證證明確有支付各該薪資之事實，所辯難予
    採信。
  (二)證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之證詞：96年
    間僅各領取5萬元、4萬元之薪資。
  (三)證人林善北之證詞：告訴人甲○○、乙○○於96年間確有受
    僱於北鳳工程行工作，於北鳳工程行之工作有空檔時才幫被
    告經營之東緯企業社工作。
  (三)台灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，北鳳工程
    行96年出工紀錄表（，北鳳工程行員工薪資請領紀錄表、北
    鳳工程行保險紀錄，偽造之僱工工資領收單，告訴人甲○○
    之存摺影本，財政部台灣省南區國稅局台東縣分局98年10月
    16 日南區國稅東縣一字第0980023552號函。
  (四)財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局98年11月18日檢送北鳳
    工程行96年度損益及稅額計算表、96年度營利事業所得稅結
    算申報核定通知書、甲○○及乙○○所得資料各1件。
  (五)財政部臺灣省南區國稅局台東縣分局98年11月23日檢送東緯
    企業社96年度損益及稅額計算表、96年度營利事業所得稅結
    算申報核定通知書、資產負債表、甲○○及乙○○各類所得
    扣繳憑單、96年度綜合所得稅BAN給付清單各1件。
三、論罪科刑：
  (一)按營利事業填製各類所得扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨其
    業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反
    覆執行之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。又「僱
    工工資領收單」經員工簽名或蓋章具領，即屬員工領取薪資
    之收據私文書，亦為商業會計法第15條規定商業會計憑證中
    之原始憑證。另扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，係
    附隨其業務而製作，係屬於業務上製作之文書。被告丙○○
    係東緯企業社之負責人，為從事負責東緯企業社營利事業所
    得稅申報業務之納稅義務人。被告明知為不實之事項，而填
    製偽造工資領收單之會計憑證私文書，再據以製作扣繳憑單
    及營利事業所得稅結算申報書之業務上不實文書，並持向財
    政部臺灣省南區國稅局臺東縣分局申報「東緯企業社」營利
    事業所得稅，以浮報員工薪資所得之不正方法，逃漏96年度
    營利事業所得稅。核被告所為，係犯商業會計法第71 條第1
    款之填製不實會計憑證罪（指工資領收單部分）、刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書（指工資領收單部分）、刑
    法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪（指扣繳
    憑單及營所稅結算申報書部分）、稅捐稽徵法第47條第1 項
    第3款、第41 條之商業登記法規定之納稅義務人之負責人逃
    漏稅捐罪。被告違反商業會計法部分雖未據起訴，惟與偽造
    私文書部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審理。被告盜用真振華、乙○○印章之行為，為填製不實會
    計憑證、偽造私文書（指工資領收單）之部分行為，不另論
    罪。被告偽造甲○○、乙○○於96年1月至9月間工資領收單
    之填製不實會計憑證、偽造私文書之行為，及虛偽登載甲○
    ○、乙○○96年度薪資所得扣繳暨免扣繳憑單之業務上登載
    不實行為，均旨在用於同時申報進而逃漏東緯企業社該年度
    之營利事業所得稅，其時間、空間緊密，侵害同一法益，依
    一般社會觀念，在刑法評價上，該偽造工資領收單之填製不
    實會計憑證、偽造私文書行為及96年度虛列薪資所得之業務
    登載不實行為，各應視為該年度數次之接續實施，各為包括
    一罪之接續犯。又被告以一偽造工資領收單之行為，同時觸
    犯填製不實會計憑證及偽造私文書罪，為想像競合犯，應從
    一重以偽造私文書罪處斷。被告偽造私文書及為登載業務上
    不實之文書後，復持以行使，其偽造私文書及業務登載不實
    之低度行為各應為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被
    告以營利事業所得稅結算申報書暨檢附偽造之工資領收單私
    文書、不實內容之各類所得扣繳暨免扣繳憑單之業務文書，
    持之向財政部台灣省南區國稅局台東縣分局申報營利事業所
    得稅而行使之，係以一行為同時行使偽造私文書及登載不實
    之業務文書，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪
    論處。又本件逃漏營利事業所得稅者，係納稅義務人東緯企
    業社，而非被告，稅捐稽徵法第47條第3 款規定之犯罪主體
    ，仍為商業登記之商號，而非商號之負責人，僅因商號於事
    實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，將納稅
    義務人商號應處徒刑之規定，轉嫁於商業登記法規定之負責
    人，是商號負責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代罰性
    質，並非因商號負責人本身之犯罪而負行為責任。被告所犯
    行使偽造私文書罪與上開商號負責人以不正當方法逃漏稅捐
    二罪，因犯意及行為主體不同，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告虛報薪資，逃漏稅捐，影響國家財政收入及稅賦
    之公平性，與其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，商業會計法
    第71條第1款，稅捐稽徵法第47條第3款、第41條，刑法第11
    條前段、第216條、第210條、第215條、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
