【裁判字號】    98,上易,167
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人即被告因贓物案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易
字第119號中華民國98年8月24日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第 758號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與連祥原（業經原審判決有罪確定）
    均有犯罪前科，俱猶不知悔改，2 人可預見傅筑琪遺失之筆
    記型電腦（廠牌：BENQ、型號：DH5000）係來路不明之贓物
    ，竟仍分別基於牙保、收受贓物之犯意，由連祥原於不詳時
    、地收受上開筆記型電腦後，於民國（下同）97年 8月間，
    委由甲○○介紹不知情之陳豐以新臺幣（下同） 6千元購買
    ，嗣為警於同年 9月10日搜索陳豐住處時查獲，始悉上情。
    因認被告甲○○涉有刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌等語
    。
二、公訴人認被告甲○○涉有上開牙保贓物犯行，無非係以被告
    甲○○之供述，及證人傅筑琪、陳豐、程芝蕾之證詞，與卷
    附贓物認領保管收據、搜索扣押筆錄等為主要論據。訊據被
    告甲○○固坦承有帶連祥原去出售筆記型電腦 1台予陳豐，
    且該台電腦確為員警在陳豐住處所查扣之電腦等情；惟矢口
    否認有何牙保贓物之犯行，辯稱：伊不知道該台電腦是贓物
    ，因為連祥原跟伊說該台電腦是他家的，且伊怕是贓物，所
    以要求連祥原帶伊去他家一起去拿電腦等語。
三、按刑法第 349條關於贓物罪之規定，係針對行為人故意收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保贓物，而在事後助成他人財產犯
    罪目的之惡性予以處罰，並非藉此課一般人民以協助追贓之
    責。從而牙保贓物之罪責成立與否，實取決於能否積極證明
    行為人於牙保該財產標的時，對於該標的物之不明來源具有
    認識，並出於犯罪之故意予以牙保，致使原所有權人難以追
    及或回復等為斷。苟未可證明被告自始有此犯意，縱然該標
    的物確為被告所牙保，尚無從推斷被告於牙保標的物之初，
    主觀上即具有贓物之不法認識。良以刑事被告依法本不負自
    證無罪之義務，茍有足可證明被告故意牙保贓物之積極事證
    ，雖經明確供出贓物認識，於所成立之罪名固屬不生影響；
    反之，若不能確證此項犯意果然存在，縱令被告無從清楚交
    代其客觀上所牙保之物來源，亦不得遽予推認其行為時在主
    觀上確有贓物之認識或犯罪之希望。況被告並無自證無罪之
    義務，是其否認犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得因此資
    以為反證其犯罪之論據。又認定犯罪事實應依證據，為刑事
    訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
    之認定（最高法院30年上字第1831號判例參照）。經查：
（一）證人程芝蕾、陳豐，於偵查中業經具結而為陳述，並無顯
      不可信之情況存在，則渠等於檢察官偵查時之證述當具有
      證據能力。另檢察官及被告甲○○於本院言詞辯論終結前
      ，就本判決所引用下列各項屬於審判外陳述之證據，知有
      第159條第1項不得為證據之情形，均未聲明異議，且本院
      審酌該證據作成情況均無不適當之情形，是認得作為本案
      證據。
（二）員警於97年 9月10日經陳豐同意搜索陳豐位於花蓮縣花蓮
      市○○街229巷7號3樓住處時，查扣之筆記型電腦1台（廠
      牌：BENQ、型號DH5000），係傅筑琪所有，而於97年 8月
      15日上午9時10分許，在花蓮縣花蓮市○○路25號之7前遭
      人竊取，且該電腦是於97年 8月底某日，由甲○○介紹陳
      豐向連祥原以 6千元購買等情；業據被害人傅筑琪於警詢
      時指述綦詳，且經證人陳豐於警詢、檢察官偵查時證述明
      確，復為被告甲○○所不否認，並有該電腦之照片、贓物
      認領保管單、基本資料查詢、搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各 1份在卷可稽。足認上開筆記型電腦，係經被告牙
      保而由連祥原出售予陳豐至明。
（三）雖同案已確定被告連祥原在原審原否認有委託甲○○出售
      上開電腦，惟被告甲○○陳稱：連祥原委託我出售之電腦
      即為員警在陳豐住處所扣得之筆記型電腦，因連祥原說要
      賣1 萬元，原先我是要介紹陳益塗購買，但陳益塗沒有買
      ，後來我就介紹陳豐購買，我打電話給陳豐說要賣 1台電
      腦，我開車載連祥原及我女友程芝蕾至陳豐家，連祥原坐
      後座，程芝蕾坐在副駕駛座，該電腦是連祥原拿給我，我
      拿給陳豐，陳豐將價金交給我，我再轉交給連祥原等語綦
      詳。且證人陳豐於警詢、偵查時證稱：97年 8月底某日，
      被告甲○○打電話給我，後來就拿扣案之電腦來賣我，當
      時車上坐有被告甲○○、連祥原、被告甲○○之女友程芝
      蕾，程芝蕾坐在副駕駛座，我和被告甲○○是緊靠車窗交
      談，連祥原也在車上，被告甲○○跟我說的話，連祥原都
      有聽到，且在交易當時被告甲○○有告訴我電腦是連祥原
      要賣的等語明確。再證人程芝蕾於偵查時亦證稱：我記得
      97 年8月間被告甲○○帶我去賣一台手提電腦（即筆記型
      電腦）給陳豐，當時車上另外有一位綽號「阿連」的男子
      ，電腦是「阿連」的，因為是「阿連」帶上車的，我確定
      當天確實有交付電腦給陳豐等語綦詳；而「阿連」就是連
      祥原，業據被告甲○○於警詢時證述在卷。又證人陳豐於
      偵查時證稱：我沒有因連祥原於他案指認我販賣毒品而在
      本案作偽證連祥原販賣贓物，如果我要報復連祥原的話，
      在警局我就可以直接說是連祥原賣我的，而不會說是被告
      甲○○帶連祥原來賣我等語綦詳。足認扣案之電腦係傅筑
      琪遭竊之電腦，且由連祥原委由甲○○出售並交付予陳豐
      之電腦無訛。況連祥原自承委託被告甲○○賣電腦當天，
      被告甲○○跟其說有人要買，其就上車且坐後座，買主拿
      錢給其等語，足認證人陳豐、程芝雷證述、被告甲○○陳
      述連祥原委由甲○○出售上揭電腦等情較為可採信。而連
      祥原於案發後，明知扣案之電腦係其委由被告甲○○出售
      ，且由被告甲○○開車載其前往陳豐住處出售並交付予陳
      豐乙情，竟辯稱該電腦不是其委由被告甲○○出售之電腦
      ，顯見連祥原欲撇清其與該電腦之關係，所述各節難認與
      事實相符。故連祥原嗣於原審所稱：我沒有跟被告甲○○
      表示說電腦是我家人在用，我只有跟被告甲○○說我人正
      在難過缺錢，有一台電腦可否幫我賣云云，亦難認與事實
      相符，尚難採為不利被告甲○○之證據。
（四）而向連祥原購買上揭電腦之證人陳豐於檢察官偵查時證稱
      ：甲○○沒有告訴我這台電腦是偷來的，而且我有問甲○
      ○是否是贓物，他說不是，他說這台電腦是連祥原自己在
      用的等語，是並無從證明被告甲○○對上揭電腦確有贓物
      之認識。雖被告甲○○於警詢時陳稱：是綽號「阿連」的
      男子將該筆記型電腦拿到我家，叫我載他至陳豐住處變賣
      等語；在檢察官偵查時辯稱：連祥原跟我說該電腦是他兒
      子在用等語；另於原審準備程序時辯稱：我不知道該電腦
      是贓物，連祥原跟我說這台電腦是從他舅媽家拿出來的，
      我怕是贓物就要求連祥原帶我到他家一起拿電腦等語；；
      嗣於原審審理時辯稱：連祥原說電腦是他奶奶家的，我有
      問他電腦來源，他說是從他奶奶家搬出來的等語；顯就連
      祥原告知其電腦來源及電腦是否為連祥原帶來找其委託其
      出售等情之陳述，前後不一。然其在本院已說明：伊在地
      方法院檢察官詰問時，我有說過，連祥原有請伊賣過2 台
      電腦，所以看起來才會所言不一。蓋有關電腦之購買、轉
      售，核與機車、汽車等須受法定監理、過戶制度之拘束，
      並隨時受有員警依法查核車籍資料者不同，且參以時下我
      國社會流通之電腦數量、式樣繁多，倘非經由特定操作程
      序（如查閱軟體程式之註冊使用人）或於機身使用足資識
      別之名稱、標誌，尚難徒以外觀型態即可輕易判斷來源之
      合法性；而本件之電腦之二手交易在現今社會屬平常事務
      ，並無移轉登記之公示制度，自無課予牙保之人高度注意
      義務之必要。況依前揭說明，被告甲○○否認有贓物認識
      所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其
      確有贓物認識，尚難僅憑前後辯解不一，即遽為其有罪之
      認定。
（五）綜上所述，公訴人所持之前開論據，均無法確切證明被告
      甲○○有牙保贓物之認識。此外，本院復查無其他積極證
      據足資證明被告甲○○有何牙保贓物之犯行，自屬不能證
      明被告甲○○犯牙保贓物罪。原審僅以被告甲○○前後辯
      解不一，即遽為其有罪之認定，自有未當。被告甲○○上
      訴否認犯罪，為有理由，自應將原判決關於被告甲○○部
      分撤銷，並為其無罪之諭知，以示審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾忠孝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
