【裁判字號】    98,司聲,198
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第198號
聲  請  人  林浡鴻即上騰服飾商行
相  對  人  宜蘭縣農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第五八一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰肆拾貳萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，提存出於錯誤或依其他法律
    之規定，經法院裁定返還確定，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1項第9款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第845號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（
    下同）1,068,000元為擔保金，並以本院97年度存字第622號
    提存事件提存在案。嗣後，又誤依同一民事裁定，再次以本
    院98年度存字第581號提存1,424,000元在案，為此，請求准
    予裁定返還上開錯誤提存之擔保金。
三、茲因聲請人前已依本院97年度裁全字第845號民事裁定，以
    97年度存字第622號提存事件提存1,068,000元在案，嗣後，
    又再次依同一裁定以98年度存字第581號提存事件提存1,424
    ,000元，經調閱本院97年存字第622號、98年存字第581號卷
    宗審核結果屬實，其於98年度存字第581號提存事件所為之
    提存顯係出於錯誤，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
