【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人
即  債務人  辰○○
代  理  人  羅明宏律師
債權人  即
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(含美國運通銀行)
法定代理人  子○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主    文
債務人辰○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
（一）查聲請人前於民國97年間依消費者債務清理條例向本院聲
      請更生，經本院以97年度消債更字第190號裁定開始更生
      程序後，因未能提出公允、適當之更生方案，經本院98年
      度消債清字第17號裁定開始清算程序並同時終止清算程序
      確定，核先敘明。
（二）聲請人前於95年間即因有不能清償債務之情與債權銀行進
      行協商，約定自95 年6月起，分120期，利率0％，每月清
      償新臺幣（下同）31,235元，有協議書乙份在卷可參，是
      聲請人於95 年協商時即可知悉其積欠之債務總額約有370
      萬餘元，已有清算之原因。又聲請人於 96年7月12日向勞
      工保險局申請勞工保險老年給付，並獲給付 1,210,500元
      ，有勞工保險局98年8月24日保給老字第09860648390號函
      在卷可稽，此一給付本可作為聲請人日後清償債務之基礎
      ，然聲請人於本院司法事務官詢問時陳稱：其中60萬元係
      用以清償配偶積欠地下錢莊之債務，另60萬元用以償還向
      父親之借款等語，估不論所述之真實性，其知自身已負債
      累累，且就配偶所負之債務並無清償責任，竟仍將本應屬
      清算財團之財產為不利於債權人處分，顯有消費者債務清
      理條例第134條第2款之情事。
三、綜上，債務人有消費者債務清理條例第134條第2款之情事，
    又各債權人均表示不同意免責，依上揭說明，本件債務人不
    得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    羅東簡易庭  法  官   楊坤憔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官   廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
