【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    羅明宏律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略謂：聲請人向本院聲請更生，經本院裁定
    開始清算程序並同時終止清算程序，茲因聲請人家境窘困實
    無力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會宜蘭分會
    申請法律扶助獲准，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請」、「債務人聲請清算而無資力支
    出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納」，消費者
    債務清理條第6 條及第7條第1項分別定有明文。依上開法文
    之反面解釋，債務人聲請更生者，應不得聲請法院以裁定准
    予暫免繳納，辦理消費者債務清理事件應行注意事項第4 點
    亦有明訂。消費者債務清理條例就此部分既已有特別之規範
    ，自無再依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第10
    7條及第109條之規定。
三、查聲請人前於97年12月向本院聲請更生，並繳納聲請費新臺
    幣（下同）1,000元，經本院以97年度消債更字第190號裁定
    開始更生後，於更生程序進行中生有郵務送達費超過 1,000
    元聲請費之情形，有本院案件收支明細表在卷可稽，因其聲
    請更生業經本院裁定開始，為免法院及關係人浪費已支付之
    勞力及費用，本院尚不得以聲請人未繳納費用而駁回之，然
    其聲請暫免繳納仍與上開法文規定未合，其聲請尚無理由，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         羅東簡易庭
                              法  官    楊坤憔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官    廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
