【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第700號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因貳小包（驗後餘重0.999公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺南地方
    法院定應執行有期徒刑3年6月確定，又因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3年2月確定，2罪
    接續執行，於民國89年6月5日假釋出監。嗣經撤銷假釋，並
    自91年2月9日起執行殘刑3年6月17日，於94年6月1日執行完
    畢出監。復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年10月19日釋放出所強制戒治執行完畢，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第32號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悛悔，復基於施用毒品之犯意，於98年
    9月20日17時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路178之6號住處，以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年9月21日13時40分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路、冬山路5段
    交岔路口，因另案為警緝獲，經其同意後採尿送驗，結果呈
    鴉片類陽性反應，並扣得第一級毒品海洛因2小包（驗後餘
    重0.999公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上述
    時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局查獲毒品案
    件採尿檢體委外送驗監管紀錄表、犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄表在卷可稽，復有第一級毒品海洛因2小包扣案足
    憑，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月8日航藥
    鑑字第0985107號毒品鑑定書及扣押物品清單可查，足認被
    告上開自白與事實相符，自堪可採。另被告因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月19日釋放出所
    強制戒治執行完畢，並經上開檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第32號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後
    ，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮
    之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因2小包（驗後餘重0.999公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。另
    被告上開犯罪所使用之注射針筒業經被告丟棄，已據被告陳
    明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
