【裁判字號】    98,交易,181
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1641號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第583號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月2
    日擔任遊覽車司機，日常以駕駛遊覽車為業，為從事駕駛業
    務之人，於97年10月2日下午5時許，駕駛車牌號碼1167-KN
    號自用小客車沿宜蘭縣頭城鎮○○路南往北方向行駛，應注
    意變換車道先顯示方向燈光、禮讓直行車先行並保持安全距
    離，依當時天候晴、柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於
    同日下午5時20分許，駕駛該自用小客車行經宜蘭縣頭城鎮
    ○○路頭城鎮路燈194號前，見右側路旁有販售檳榔飲料之
    檳榔攤，而駕駛該車輛向右方變換車道欲購買檳榔，適有魏
    中興騎乘車牌號碼811-CFZ號重型機車超越道路速限行駛在
    甲○○駕駛之車輛右後側，見甲○○貿然變換車道而以所騎
    乘之機車車頭碰撞甲○○駕駛之自用小客車右後方位置，魏
    中興因此倒地受有頭部外傷、左肘挫傷及左肘肱骨外髁骨折
    之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人魏中興告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人魏中興具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
