【裁判字號】    98,交簡,911
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第911號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年，緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其於駕車肇事後，竟未對被害
    人乙○○加以救護，反駕車逃逸現場，所幸被害人傷勢尚屬
    輕微，損害未因此擴大，及考量被告已與被害人達成民事和
    解事宜，此有和解書1份在卷可參，且被害人亦表示願意原
    諒被告，與被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其因一時思慮而觸犯本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，
    故本院認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年
    ，以啟自新。另為使被告能於本案從中深切記取教訓，爰併
    依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依
    執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供60小時之義務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。再者，倘被
    告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第
    75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
