【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第399號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國87年11月13日釋放出所執行完畢
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年偵緝字第168
    、2640號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經依臺灣
    宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，該次
    施用毒品犯行，經同法院以88年度易字第408號判處有期徒
    刑6月確定，而於90年7月2日執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經同法院以92年度訴第291號判處有期徒刑1年3月確定；
    復因竊盜案件，經同法院以93年度易字第16號判處有期徒刑
    8月確定；嗣因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院以93
    年度易第289號判處有期徒刑4月確定，上開4罪經定執行刑
    為有期徒刑2年1月確定，於95年2月5日縮刑期滿執行完畢。
    嗣又因施用毒品案件，經同法院以95年度訴字第429號判處
    有期徒刑10月確定，減刑後應執行有期徒刑5月，於96年9月
    3日執行完畢。復因施用毒品案件，經同法院以96年度訴字
    第344號判處有期徒刑1年確定，減刑後應執行有期徒刑6月
    確定，於97年7月1日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月22日10時許，在
    宜蘭縣壯圍鄉○○路328巷1號住處，以海洛因摻入香菸吸食
    煙霧之方式，施用海洛因1次，嗣於98年5月23日11時許，在
    宜蘭縣壯圍鄉○○路142號前遇警盤查經採尿送驗後查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且被告於上述
    時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，
    自堪可採。又前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月13日釋放出所執行完
    畢，並經上開檢察署檢察官以87年偵緝字第168、2640號為
    不起訴處分確定。又被告因施用毒品案件，經依同法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年。嗣後又陸續有施用毒品
    行為而經法院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。是被告自應依毒品危害防制條例受追訴處
    罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑
    之執行已如前述，卻再度施用毒品，顯無戒除毒品之決心，
    惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，且其於本院審理程序中坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
