【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例 (以下簡稱消
    債條例)第151條第1項定有明文。按消債條例所定協商前置
    程序之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之債務清理
    事務上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自
    主性解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，
    本於誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核
    可，賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟債務人為直接
    進入更生程序，而於前置協商程序時，故意使協商破裂，雖
    有債務協商不成立之形式，然藉由此方式造成此等結論，難
    謂債務人有進行債務清理之誠意可言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於協商時為穩懋半導體股份有限
    公司（下稱穩懋半導體公司）之員工，每月平均收入45,000
    元，聲請人本身每月支出及尚有父母需負擔扶養，每月必要
    支出費用為20,000元，但因信用卡及信用貸款每月最低須繳
    納50,000元，已超出聲請人薪資之全部，實無力繼續償還，
    故與最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有限公司（下
    稱渣打國際銀行），提出72期、0%、每期協商款30,000元，
    聲請人無力支付，卻遭銀行以協商意願低落退件，導致協商
    不成立。又債務人98年5月因健康因素自於穩懋半導體公司
    離職，現僅依靠金紙店打零工過活，每月收入僅13,000元，
    維持生活已有困難，已無力按月清償債務，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產等語。
三、經查：
（一）本件聲請人就其積欠金融機構之無擔保債務，曾向最大債
      權金融機構渣打國際銀行提出債務協商之聲請，因聲請人
      未能接受還款方案，致協商不成立，有聲請人提出之該行
      民國97年10月1日前置協商不成立通知書附卷可稽，固堪
      認真實，合先敘明。惟據上開前置協商不成立通知書第7
      點所載，協商不成立之原因為「協商意願低落。說明：道
      德風險」，聲請人雖主張已盡最大努力提出按月清償新台
      幣7,000元之方案，惟最大債權金融機構渣打國際銀行要
      求月72期、0%，每期付30,000元，聲請人力有未逮，致
      協商未能成立云云。然經本院依職權函詢最大債權金融機
      構渣打國際銀行關於協商不成立之原因，該行於98年12月
      23日具狀覆稱：「本行就債務人於97年8月4日提出之申請
      文件加以審核，作成五式還款方案(A)102期、年利率2.95
      ％、月付25,791元。(B)120期、年利率2.65％、月付22,
      070元。(C)132期、年利率0％、月付17,608元。(D) 156
      期、年利率0％、月付14,899元。(E)180期、年利率0％、
      月付12,913元。」，債務人於前置協商申請人財產及收支
      狀況說明書中表示願負擔之金額為7,000元，其無法負擔
      任何還款條件，致協商不成立，此有渣打國際銀行民國98
      年12月23日陳報之清償方案及協商相關文件在卷足憑。惟
      查，聲請人97年度所得收入為682,723，平均每月收入約
      56,898元，依聲請人聲請狀所陳，其積欠之債務總金額為
      2,198,183元，本應盡力節省開支，爰參酌內政部公佈之
      98年度台灣省最低生活費標準每人9,829元作為其每月必
      要支出金額之計算標準（該最低生活費用即包括食、衣、
      住、行等費用在內)，且聲請人既已負債大於資產，本應
      較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活費標準
      每人9,829元為準據計算，另聲請人父母親2人，扶養義務
      人有兄弟4人，聲請人每月必要費用14,473元（9,829+9,
      829*2/4= 14,743），故尚餘有42,425元可用之餘款，堪
      付款於上開協商中之（A)至(E)之任一方案中每月之協商
      款；況聲請人有保德信國際人壽保險股份有限公司（下稱
      保德信公司）任意保險保單有2張（保單號碼0000000000
      ，每月保險金額1,585元、保單號碼0000000000，每月保
      險金額1,439元），保險費每月均正常繳費中，此有保德
      信公司98年12月24日（九八）保字第728號陳報狀在卷可
      稽，此足認聲請人無不能清償或不能清償之虞，並無參與
      協商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序。
（二）聲請人又陳稱98年5月因健康因素自於穩懋半導體公司離
      職，現僅依靠金紙店打零工過活，每月收入僅13,000元，
      維持生活已有困難，已無力按月清償債務等云云，又查，
      本件於97年10月1日已協商不成立，聲請人於98年5月自穩
      懋半導體公司離職，聲請人陳稱係因健康因素離職，僅提
      出星和診所診斷證明書，其上載明：「診斷：疥癬，於98
      年12月3日至本院就診並接受治療」，此診斷書係於98年
      12月3日前去看診與聲請人自稱因健康因素而離職並無相
      關，堪稱聲請人未稱提出任何文件，可供證明其離職乃因
      健康因素導致。聲請人並未舉證證明其離職確係因受非自
      願離職因素所致，而非出於其他動機自願離職，尚難僅以
      聲請人轉換任職單位而收入減少，認為其收入減少係因不
      可歸責於己之事由所致。況且，聲請人每月原收入約45,
      000元確實足以負擔最大債權銀行所要求之協商還款方案
      ，離職亦係債務人自己之選擇所致，亦無從認為係不可歸
      責於聲請人。
三、綜上所述，最大債權銀行提出繳款協商方案，顯屬聲請人可
    負擔之方案，並無任何不合理之處。聲請人拒絕銀行所提顯
    可負擔之方案，致使前置協商不成立，逕行向本院聲請更生
    冀圖進一步降低還款，顯難認為聲請人業已誠實踐行前置協
    商程序而仍協商不成立，因而無法清償債務，揆諸前開說明
    ，不能認為聲請人有不能清償債務或不能清償之虞，本件聲
    請更生之要件顯然不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
