【裁判字號】    98,親,74
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第74號
原      告  丙○○
送達代收人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
特別代理人  戊○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年十二月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○為原告丙○○與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○○於民國八十年十二
    月一日結婚後，因個性不合而於九十五年九月間離家，並自
    九十七年十二月間與被告乙○○之特別代理人戊○○同居。
    嗣原告丙○○雖於九十八年二月二十日與被告甲○○離婚，
    但被告乙○○嗣於九十八年十月二日出生，依法仍推定為原
    告丙○○與被告甲○○之婚生子女，但被告乙○○既非原告
    丙○○自被告甲○○受胎所生，爰依民法第一千零六十三條
    第二項訴請否認被告乙○○為原告丙○○自被告甲○○之婚
    生子女而聲明如主文第一項所示。
二、被告乙○○之特別代理人戊○○到庭對原告主張事實均不爭
    執。被告甲○○則經合法通知，無正當理由而未於最後言詞
    辯論期日到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，就被告甲○○部分，逕由原告一造
    辯論而為判決。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。執此以觀，否認之訴既在確認法律推定為婚生子
    女之真正血統而否定其婚生子女身分之訴，需經法院以判決
    創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為婚生子女後，除
    提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其他途徑推翻其婚
    生子女之身分，民法第一千零六十三條第三項亦設立否認權
    即形成權之二年除斥期間限制，總此均徵否認之訴應屬形成
    之訴而非確認之訴。
四、經查，原告丙○○主張各情，業據提出戶籍謄本、個人基本
    資料查詢結果、出生證明書、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書
    及診斷證明書等件在卷為佐。是依卷附血緣鑑定報告書所載
    ：本系統所檢驗之ＳＴＲ點位皆無法排除戊○○與乙○○之
    親子血緣關係，其綜合親子關係指數為53773.1496，親子關
    係概率值為99.99814％等語，佐以現代生物科學發達，醫學
    技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定子女之
    血統來源極為精準之客觀事實，應足認定被告乙○○之生父
    應為特別代理人戊○○而非被告甲○○。總上，本院綜審前
    述事證，基於確定子女真實身分之實質調查結果，認原告主
    張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，應與真實相符
    而可採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。從而，原告丙○○之受胎期間
    ，既在其與被告甲○○之婚姻關係存續期間，依法本應推定
    被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子女，但被告乙○○
    事實上既非原告自被告甲○○受胎所生子女如前述，是原告
    於九十八年十月十四日提起本件否認婚生子女之訴，揆諸首
    開規定，顯未逾越法定除斥期間且有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
