【裁判字號】    98,交聲,405
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第405號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  建昂有限公司
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年10月15
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按聲明異議係不服裁決處分之請求救濟方法，故當事人於聲
    明異議期限內表示不服，無論其形式上誤用何字樣，仍不妨
    礙其提起聲明異議之效力，有最高法院88年度臺抗字第114
    號裁判意旨可資參照。查原處分機關於民國98年10月15日作
    成本件裁決後，異議人建昂有限公司於98年10月26日向原處
    分機關提出申訴書狀，從該陳述書格式與申訴內容觀之，已
    針對本件裁罰提出抗辯，其書狀雖未載明「聲明異議」一詞
    ，然核異議人之真意，當係對原處分機關所為之裁決有所不
    服而提出異議，甚屬明確，揆諸上揭說明，應認異議人已在
    法定期間內提出異議，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼8859-HA號自用小客
    車，於98年1月11日18時24分許，行經國道五號側車道與196
    線路口處，因未遵守道路交通標線之指示行駛（紅燈超越停
    止線），經警舉發違規。原處分機關調查後，認異議人「不
    遵守道路交通標線之指示」違規情節屬實，依道路交通管理
    處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    1,800元。
三、異議意旨以：異議人原設址宜蘭縣羅東鎮○○路48號，後來
    都市整編為宜蘭縣羅東鎮○○路2段80號3樓，樓下租予運動
    服裝店，異議人公司雖在3樓，但都有人在公司，不可能無
    人收受舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知
    單），異議人卻至98年11月9日才獲知有郵件待領，原處分
    機關無任何理由裁罰加倍金額，為此爰於法定期間內聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
四、經查，本件舉發單位於98年1月14日製單舉發後，以付郵方
    式，於98年1月19日寄送至異議人車牌號碼8859-HA號自用小
    客車車籍地址即宜蘭縣羅東鎮○○路48號1樓所在地，因不
    獲會晤異議人，亦不能將該舉發通知單交付予其有辨別能力
    之異議人之受僱人或同居人，乃將舉發通知單寄存於羅東郵
    局，並作送達通知書2份，1份黏貼於門首，1份置於應送達
    處所信箱或適當位置，而完成寄存送達之事實，有前開車輛
    車籍資料及宜蘭縣政府警察局送達證書附卷足憑。惟異議人
    自96年5月11日已遷址至宜蘭縣羅東鎮○○路2段80號3樓，
    此有公司及分公司基本資料查詢明細、經濟部中部辦公室98
    年12月21日經中三字第09835158690號函可憑，舉發單位僅
    將舉發通知單寄送前開車輛車籍地址，而未寄送異議人公司
    所在地址，即不能認異議人已經合法收受舉發通知單，原處
    分機關未察，逕對異議人裁罰，於法不合，本院自應將原處
    分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
