【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人等對於民國98年11月18日
本院98年度司拍字第223號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權新台幣（下
    同）8,699,000元，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押
    權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相
    對人提出之抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    不動產登記謄本、本票影本等可證，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人等雖以：抗告人乙○
    ○與相對人戊○○之間的借貸債權，於設定抵押權前曾約定
    於系爭抵押物配合政策重劃期間完成（期間：民國97年6月
    至98年8月）後，再由抗告人乙○○尋定買主出售後再清償
    債權，如今相對人申請拍賣系爭抵押物，違反約定；又系爭
    抵押物已重劃完成，由於相對人遭受特定事件牽連導致失聯
    ，目前抗告人等有誠意解決債權，故請求廢棄原裁定云云。
    然揆諸首揭說明，拍賣抵押物裁定並無實體上之既判力，有
    如前述，則依首開說明，應就爭執事項另行起訴以求解決。
    今抗告人既自承尚積欠相對人款項，且相對人所提本票債權
    （借款債權）已屆清償期乙事，抗告人並未予爭執，則原裁
    定依相對人之聲請為准予拍賣抵押物之裁定，於法自無不符
    ，抗告人乙○○辯稱，其與相對人間對於抵押物重劃完成後
    始變賣以清償債務乙事另有約定云云，縱令屬實，核屬實體
    事項之爭執，亦非非訟程序中所得審究。故抗告人提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，顯無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  陳雪玉
                            法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
