【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月19日本院
98年度司票字第441號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣本
    案實乃伊與相對人即伊前妻乙○○之公司糾紛談判附件，相
    對人之前偽造文書，侵佔伊之定豐營造有限公司，於98年3
    月5 日在黃英豪律師處簽下協議，應返還公司於伊及掏空之
    部分款項，其後卻拖延拒不履行。同年5月8日伊詢問前妻為
    何遲不履行協議事項，其稱怕將來她還伊公司後，其中之保
    固金被伊侵吞，為表示誠意，伊才簽下系爭本票，詎迄今相
    對人仍未履行返還拖欠伊之公司及金錢，尚且要兌付無因之
    本票，且其所述曾提示該本票亦為虛妄不實，且故意導引以
    不實之本票案件，更涉詐欺刑責，為此提出抗告，求為撤銷
    原裁定等語。然依首揭說明，抗告人乃就系爭票據債務是否
    存在有所爭執，應由其提起確認之訴以資解決，核屬實體法
    上之爭執，非本件非訟程序所得加以審究。再者，系爭本票
    有免除作成拒絕證書之記載，依票據法第124 條、第95條之
    規定，應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責，且相
    對人於聲請本票裁定准許強制執行時已主張其有經提示未獲
    付款，而抗告人並未提出證據證明相對人有未為付款之提示
    之事實，則其此部分之主張亦難認有理由。從而，本件抗告
    為無理由應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
