【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第711號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  曾文杞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官提起公訴，經本院於民國98年9月16日訊問後，認被告
    犯嫌重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑為七年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，並有羈押之
    必要，當日予以羈押在案，並經本院於98年12月8日裁定自
    民國98年12月16日起延長羈押二月。茲查：
（一）、被告涉嫌販賣第二級毒品部分，公訴人已提出證人沈家
        羚、黃淑儒、胡瓊文之證詞為證，其持有其他可發射子
        彈具有殺傷力之槍砲部分，公訴人亦提出扣案之槍砲為
        證，足認被告所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
        第2級毒品及持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲等
        罪，犯罪嫌疑重大。而上開毒品危害防制條例第4條第2
        項之法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬刑事訴
        訟法第101條第1項第3款所定「所犯為死刑、無期徒刑
        或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，具備法定羈
        押事由。
（二）、又法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被
        告使訴訟程序得以如期進行或執行，是有無羈押之必要
        當由法院本於上開目的而為裁量性之決定。如上所述，
        被告涉犯之罪名為最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪。
        且被告所犯之重罪相較於其他輕罪，被告可能期待之刑
        罰制裁較為嚴厲，逃亡之危險也隨之提升，是為確保後
        續訴訟程序之進行或執行，應認仍有繼續羈押被告之必
        要。
二、本院審酌上開情事依然存在，不能因具保而消滅，本件被告
    聲請具保停止羈押，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
