【裁判字號】    98,基簡,914
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟參佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾柒萬伍仟柒佰零陸元自民國九十七年十月十日起至清償日
止，按週年百分之九‧八二計算之利息，暨自同年十一月十一日
起至民國九十八年五月十日止，按週年百分之○‧九八二、自民
國九十八年五月十一日起至清償日止，按週年百分之一‧九六四
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人陳炳田於民國93年12月17日邀同被告
    為連帶保證人，與原告訂立消費貸款契約，向原告借款新臺
    幣（下同）40萬元，約定借款期間5年，陳炳田應按月攤還
    本息，利息按原告定儲利率指數加百分之7.07計算，並採機
    動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約
    金。嗣陳炳田未依約清償，全部債務視為到期，陳炳田乃經
    由被告甲○○同意和最大債權銀行富邦商業銀行股份有限公
    司依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」申請債務協商，並經核准簽妥協議書，惟被告僅
    繳款至97年10月10日，依協議書第3條約定，債務回復原契
    約辦理，故經結算被告仍積欠本金、利息及違約金如主文第
    一項所示。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出個人借款借據暨連帶保證契
    約、放款帳卡明細表、協議書、放款牌告利率報（均影本）
    各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,165元(包含裁判費1,990元及公示送達費175元)
    由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
