【裁判字號】    98,基交簡,547
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○於97年間因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以97年度基交簡字第398 號判處拘役50日，如易科罰
    金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定，詎
    其於緩刑期間復酒後駕車，經本院以98年度基交簡字第54號
    判處罰金60,000元確定，其前案所受緩刑之宣告嗣經本院於
    98年5 月14日以98年度撤緩字第16號裁定撤銷，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎被告竟於98年9 月16
    日再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且所為不僅漠視自己安
    危，並枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.80毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4363號
    被    告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路258巷136號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年9 月16日14時許，
    在基隆市長庚醫院附近與友人飲用數瓶啤酒後，已至不能安
    全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎駛車牌號碼LP9 ─77
    0 號重型機車並搭載友人游武義，在基隆市○○區○○路由
    八堵往瑞芳方向行駛，嗣於同日18時53分許，行經上開源遠
    路89號前時，因不勝酒力自後撞擊在前方等待紅燈由丙○○
    所騎駛之車牌號碼815 ─CYK 號重型機車，造成丙○○受有
    胸部挫傷、頭痛頭暈、頸痛及背痛等傷害（此部分未據告訴
    ），經警到場處理，並對甲○○實施酒精濃度測試結果，其
    吐氣中所含酒精濃度仍達每公升0.80毫克，始查悉上情。案
    經基隆市政府警察局第三分局報告偵辦。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。而被告呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，對閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030之檢測不合格等情形
    ，有序號019900號呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛酒後生理平衡檢測紀錄表
    各1 紙在卷可資佐證，而被告酒後已達不能安全駕駛程度，
    仍搭載乘客游武義騎駛機車肇致車禍等情狀，並為證人游武
    義、丙○○所證稱在卷。復有基隆市警察局基警交字第RB00
    00000號、第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件處理單
    各2 紙、現場草圖、現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表各1 份及
    車禍現場照片12幀附卷為憑，顯可證被告騎駛機車斯時已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，亦堪信被告之自白非虛
    。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  王  光  裕
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
