【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3587號），因告訴人撤回告訴，本院認不能逕以簡易判
決刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月16
    日17時30分，駕駛車號4182-EG 號自小客車，沿基隆市○○
    區○○路右轉樂利三街往國家新城方向行駛，行經樂利三街
    6 巷8 號前時，本應注意車前狀況，而當時天候為晴，有自
    然光照，柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適有告訴人甲○
    ○無照駕駛車號BQJ-360 號機車，逆向斜穿越分向限制線，
    2 車發生擦撞，甲○○人車倒地，甲○○因而受有背部挫傷
    之傷害，因認乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤
    回對被告之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院98年
    度基交簡字第541 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之
    事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
