【裁判字號】    98,勞訴,8
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還薪資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度勞訴字第8號
原      告            新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間因返還薪資等事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟零肆元，及自民國九十八年十
二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原服務於原告公司，擔任業務單位宗德通訊
    處區經理職務，負責為原告公司執行並處理有關業務推展、
    管理及相關行政業務，然因其管理不當，遭保戶投訴所屬下
    線業務人員所招攬之要保書，非被保險人親自簽名，保戶主
    張保險契約自始無效，原告公司已查證並依法回復原狀且退
    還保戶所繳交之保險費，而被告因其下線招攬系爭保單所受
    領之上線佣金、獎金待遇等各種利益，自屬不當得利。爰依
    不當得利法律關係，訴請被告返還每月單位津貼、業績獎金
    、每月通算、超額業績獎金、高峰會議獎金，合計共新臺幣
    (下同)602,004元。並聲明：除擔保金額外，如主文所示。
三、被告經本院合法通知，無正當理由，並未於言詞辯論期日到
    場，亦未以書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出三階人事基本項目、簽呈、
    二階制補前月薪及其他扣款辦單等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
四、從而，原告主張依據不當得利之法律關係請求被告應給付如
    主文第1項所示之金額及法定遲延利息，應有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
