【裁判字號】    98,司促,13208
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13208號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾玖萬參仟玖佰柒拾貳元，
    及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二‧四一計算之利息，暨自民國九十八年十月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人於民國98年1月21日借款一筆，約定如
        附表所示本金、利息、違約金；並約定如有貸款契約第
        十三條之情事時，視為全部到期，此有同一內容之貸款
        契約可稽。
    (二)債務人僅繳納利息至民國98年9月21日止，即未依約履
        行，債權人屢經催討，迄未清償。共計尚積欠債權人本
        金合計新臺幣893,972元及其利息、違約金。債權人依
        貸款契約請求權，請求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
