【裁判字號】    98,補,361
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第361號
原      告  丙○○
上列原告與被告臺灣銀行、丁○○○、甲○○、乙○○間請求塗
銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。按因債權之擔保
涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額
時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77條之6 定有明文。查原
告未敘明債權數額，是本件訴訟標的價額應以系爭不動產之價值
認定之，而系爭不動產之課稅現值為新台幣（下同）10萬9,900
元，此有基隆市稅捐稽徵處民國97年度房屋稅繳款書在卷可憑，
故本件訴訟標的金額即為10萬9,900 元，應徵第一審裁判費
1,110 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
