【裁判字號】    98,基簡,1643
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1958號），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院當
庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    起訴書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
    被告乙○○係於上述起訴書所載觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98 年
    10月4日晚上12時許，在臺北縣新店市某處，以將安非他命
    置入吸食器內，再點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。
  (二)證據部分
    補引「被告於本院準備程序時之自白」為證據。
  (三)應適用法條部分
    被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥品
    ，被告曾經觀察、勒戒及判刑，竟不知珍惜自新機會予以戒
    除施用安非他命惡習，而續為本案施用安非他命犯行，其所
    為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自
    我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之安非他命吸食器1支，為被告所有供施用安非他命所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1958號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷58之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國94年11月2日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第2673號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第881號判決判處有期徒刑2月確定，並於98年10月7日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復於98年10月5日中午12時許為警
    採集尿液前96小時內之某日時，在不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於同日上午11時30分許，為警在臺北縣
    新店市○○路○段70號前查獲，並扣得安非他命吸食器1支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，被告為警查
    獲後所採之尿液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可參，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
