【裁判字號】    98,基小,2174
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟壹佰參拾壹元，及自民國九十二
年十二月二十六日起至清償日止，按週年百分之十九‧八九計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國90年8月8日與訴外人萬泰商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，並領用0000000000000000號
    信用卡使用，約定應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳
    款，否則應給付按年息19.89%計算之循環利息，並按月計付
    違約金，未料被告積欠本金新臺幣（下同）57,131元未清償
    ，上開債權經萬泰商業銀行股份有限公司讓與原告，已公告
    在94年10月17日民眾日報等事實，業據提出信用卡申請書、
    約定條款、信用卡帳款通知書、債權讓與證明書及95年1月2
    日民眾日報等件影本為證，堪信屬實，被告雖抗辯之前曾聲
    請債務協商，然為被告以被告並未在參與協商之金融機構名
    單中所否認，是兩造就前債務既未成立協商，被告自仍應依
    契約內容履行，被告所辯，自不可採。從而，原告起訴請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，即無不合，應予
    准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
