【裁判字號】    98,基小,2083
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名謝嫚鍶.
            乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年12
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣玖仟壹佰玖拾伍元，及自民國九十
八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣捌仟伍佰零捌元，及自民國九十八
年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元，由被告丙○○負擔陸佰伍拾元，被
告乙○○負擔新臺幣伍佰伍拾元。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為國揚大地社區公寓大廈依法成立並經
    向主管機關報備之管理委員會，依社區管理規約約定，區分
    所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之
    管理費，而被告丙○○所有之基隆市○○○路121巷40號1樓
    建物屬於上揭社區，每月應繳納之管理費為 613元，其積欠
    自民國97年7月至98年9月止之管理費，合計 9,195元；另被
    告乙○○所有之基隆市○○○路 120巷40之6號4樓建物屬於
    上揭社區，每月應繳納之管理費為 709元，其積欠自97年10
    月至98年9月止之管理費，合計8,508元。迭經催告仍不給付
    ，為此提起本訴，聲明：
    1.被告丙○○應給付原告 9,195元及自起訴狀繕本送達對造
      之翌日起，按年息5%計算之利息。
    2.被告乙○○應給付原告 8,508元及自起訴狀繕本送達對造
      之翌日起，按年息5%計算之利息。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出組織報備證明書、區
    分所有權人會議紀錄、繳費計算表、催繳通知、建物謄本等
    件為證。而被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。被告等為原告社區之區分所有權人，應
    依社區規約按月給付管理費。從而，原告依兩造間公寓大廈
    管理條例及社區規約之管理法律關係，請求判決被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，登報費200元）
    ，由被告丙○○負擔650元，被告乙○○負擔550元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
