【裁判字號】    98,基簡,1062
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬壹仟零拾貳元，及自民國九十
八年九月四日起至清償日止，按年息百分之三‧二八五計算之利
息，暨按年息百分之○‧六五七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年 4月22日向原告借款新臺幣
    （下同）130萬元，約定借款期限為20年，利息則按郵局2年
    期儲金定期儲金機動利率（當時為 1.55%）加1%，扣除政府
    固定補貼貸款利率年率 0.25%計算，當時為年率2.3%，嗣後
    隨郵局 2年期儲金定期儲金機動利率調整而調整，並自調整
    之日起，按調整後之年利率計算。若遲延履行所有債務視為
    全部到期，且自違約之日起，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    被告自96年 7月22日起未依約繳納本息，依約全部債務視為
    到期，經原告向本院聲請強制執行，於98年11月16日獲分配
    執行費用及部分本息，被告尚積欠原告331,032 元未清償。
    為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、增補條款契約書、授信約定書及本院執行處分配表等件影
    本為證，被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。從而，原告依兩造
    間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,640元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
