【裁判字號】    98,基簡,959
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳筱郁
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟柒佰壹拾元，及其中新台幣
壹拾陸萬柒仟零壹拾貳元自民國九十六年三月三十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十一點九九計算之利息；暨自民國九十
六年三月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點三九八
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年6 月5 日簽立借款契約書，向原
    告借款新台幣（下同）20萬元，雙方約定借款期間為5 年，
    依契約所定利率計算利息，被告應按月平均攤還本息，若逾
    期交付本息時，其借款視同到期，自逾期日起，逾期在6 個
    月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，
    按前開利率百分之20計付違約金。而被告自95年7 月5 日起
    即未依約繳付本息，借款視同全部到期，迄今被告尚欠本金
    16萬7,012 元、已到期之利息1 萬4,698 元及尚未到期之利
    息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告18萬1,710 元，
    及其中16萬7,012 元自96年3 月31日起至清償日止，按週年
    利率百分之11.99 計算之利息，及自96年3 月31日起至清償
    日止，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借款
    契約書、授信明細查詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單
    為證，而被告於相當時期經合法通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認
    ，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
