【裁判字號】    98,基簡,1636
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1636號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除補充甲○○係各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，先後竊取分屬丁○○所有之機車及丙○○所有之安全帽等
    財物外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨
    其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準及諭知易科諭金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第462號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣阿蓮鄉○○街140號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自高雄縣住處前來基隆市找友人，因缺乏代步交通工
    具，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年12月13日上午5
    時許，在基隆市○○區○○路10巷36號前，以機車未取下之
    鑰匙，發動引擎騎走之方式，竊取停放該處丁○○所有車牌
    號碼510-DJP號重型機車乙部，充為代步交通工具；又因無
    安全帽，騎乘前該機車，途經基隆市○○區○○路10巷42-1
    號前，徒手竊取丙○○所有放置該住處門口之灰色全罩式安
    全帽1頂，戴在頭上。嗣於同日17時30分許，在基隆市○○
    區○○街6號前，甲○○頭戴前開竊得之安全帽，欲騎乘竊
    得而停放在該處之前揭車牌號碼510-DJP號重型機車時，為
    埋伏警員當場查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）被害人丁○○、丙○○於警詢中之陳述。
          （三）贓物認領保管單。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
