【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第462號
原      告  壬○○
            子○○
被      告  丁○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            癸○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張略以：被告丁○○、丑○○、乙○○、辛
    ○○滯欠社區管理費違反社區規約，應視為解任；而被告甲
    ○○、己○○、劉士瑋、庚○○、丙○○、戊○○則均非97
    年6月22日區分所有權大會正式選任之委員，渠等經補選或
    遞補為社區管理委員皆違反社區規約等語，請求確認被告等
    人與基隆市中正區山海觀社區管委會之委任關係不存在。
二、按起訴請求確認他人之某法律關係存在或不存在，須以該法
    律關係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事人適格
    。若僅以其中一方當事人為被告，即非適格之當事人，最高
    法院 93年台上字第117號、92年台上字第1910號、89年台上
    字第1047號、87年台上字第1370號裁判要旨可資參照。次按
    原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文。倘當事人之適格有欠缺者，法院則應認原告之訴
    為無理由，逕以判決駁回之（最高法院90年台上字第1322號
    裁判要旨參照）。
三、經查，本件原告係依前揭事實提起本件確認之訴，惟原告係
    聲明請求確認被告等人與訴外人山海觀公寓大廈管理委員會
    之委任關係不存在，依前開最高法院裁判意旨所揭，原告應
    以該法律關係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事
    人適格，如僅以其中一方當事人為被告，即非適格之當事人
    。是本件原告僅以其中一方之當事人即丁○○等人為被告，
    並未就山海觀公寓大廈管理委員會一同起訴，揆諸上開說明
    ，乃當事人不適格，為顯無理由。爰依民事訴訟法第249 條
    第2項規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
