【裁判字號】    98,司促,13207
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13207號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟肆佰參拾貳元，及自
    民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之八‧五
    計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清償日止，依
    上開利率百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)93年8月19日向債權人請領
        國際信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依
        雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人即
        得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債
        務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式
        彈性付款，債務於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視
        為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用
        本金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依
        本行牌告利率表-信用卡循環信用利率，以年息12%計算
        至該筆帳款結清之日止。
    (二)債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，債
        權人除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加收
        違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停
        止債務人使用信用卡之權利。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
