【裁判字號】    98,基簡,1633
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1633號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    查本件遭竊之鋁門窗業經被告裝入袋內，被告已將之置於自
    己實力支配之下，其竊盜行為即已既遂，不因其尚未離去即
    為警查獲而止於未遂。是核被告甲○○所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪嫌，惟行為之既遂、未
    遂係犯罪狀態之不同，而非處罰之獨立規定，不生變更法條
    之問題，應予敘明。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，
    竟竊取鋁門窗（價值10000 元）、手段、尚未離去之際即為
    警查獲，於偵查中否認部分犯行等一切情狀，核情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5331號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月1日上午9時
    55分許，至基隆市○○區○○路455巷22號行政院農業委員
    會水產試驗所所有已無人居住之員工宿舍後方，以徒手拆下
    鋁門窗方式，竊取該處1、2樓窗戶上鋁門窗共10組，再將鋁
    門窗玻璃打破後，取鋁框放置在所攜帶米袋內，準備竊取變
    賣，惟未及取走，即為巡邏員警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：贓物認領保管單、現場照片。
    人證：證人丙○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，雖偵查中被告
    辯稱：鋁門窗原是放在地上，伊以為是不要的，要撿來賣云
    云。惟前揭事實已據證人丙○○到庭證述明確在卷，被告所
    辯，核係圖卸之詞，自不足採，復有前開書證足憑，事證明
    確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1、3項之普通竊盜未遂罪
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
