【裁判字號】    98,司促,13285
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13285號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零柒拾參元，及其中新臺
    幣捌仟玖佰柒拾伍元自民國九十三年八月十八日起至民國九
    十三年九月十七日止，按年息百分之十八‧二五，另自民國
    九十八年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息；另債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟零柒拾
    肆元，及其中新臺幣玖萬柒仟貳佰伍拾元自民國九十四年四
    月十六日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
