【裁判字號】    98,基簡,1262
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二七五四、三二四六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月，再經臺
    灣高等法院駁回上訴而確定，於民國九十五年三月十六日易
    科罰金執行完畢。詎仍為下列犯行：
  (一)於九十八年六月十二日凌晨約零時五十八分許，其前往基隆
    市警察局，向當時執行大門守望勤務之警員丙○○表示欲報
    案，丙○○了解情況後，以電話通知丁○○所述案件發生地
    之轄區派出所即基隆市警察局第一分局或所轄忠二路派出所
    （下稱忠二路派出所）執勤警員前來處理，惟因丁○○稍早
    已先前往忠二路派出所報案且對該所警員處理有所不滿，聽
    聞丙○○前述處理方式，尤添惱怒，而於轉身離去之際，基
    於對依法執行職務之公務員侮辱之犯意，在基隆市警察局大
    門口臺階處，以「操！什麼東西！」之言詞當場辱罵丙○○
    ，因而妨害警察機關公權力之正當行使（所涉公然侮辱部分
    未據告訴）。
  (二)丙○○聽聞丁○○之辱罵後，即趨前向其表示欲以妨害公務
    罪名及現行犯之理由予以逮捕，並以手拉住丁○○，丁○○
    竟另基於對公務員執行職務施強暴之犯意，以手抵住丙○○
    之頸部，而與丙○○發生拉扯，妨礙其逮捕現行犯職務之執
    行，適欲接替丙○○大門守望勤務之警員葉梓銘已自基隆市
    警察局大門步出至丙○○身後，隨即協助丙○○逮捕行動，
    惟二人尚無法制服丁○○，另任職同警局刑警大隊之巡官廖
    一昇在外執勤適返回基隆市警察局，見狀亦加入逮捕行動，
    而將丁○○摔趴在地，三人再合力將丁○○雙手扳至其身後
    ，由葉梓銘以其佩帶手銬將丁○○雙手銬在身後，並帶回基
    隆市警察局將其銬在戒護區。
  (三)丁○○因見基隆市○○區○○街產業道路旁有甲○○所放置
    四十呎及二十呎貨櫃各一只（其上均以黑色噴漆寫上「欣達
    」「吊車」等字樣），即基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於九十八年七月十六日上午十一時十分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為十一時四十分許），僱請不知情之吊車司機
    潘朝木及不知情之曳引車司機吳明賢，前往上開地點，趁無
    人注意之際，指示潘朝木操作吊車將四十呎貨櫃調起置於吳
    明賢所駕駛之曳引車板架上，再指示吳明賢以曳引車將該只
    貨櫃拖離上開地點，而因吳明賢所駕駛曳引車行駛在基隆市
    ○○區○○街幸福華城入口處時，為甲○○之子乙○○發現
    ，隨即報警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送及基隆市警察局第三分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、實體事實之認定
  (一)犯罪事實(一)部分
    被告於偵訊時矢口否認有何侮辱公務員之犯行，辯稱略以：
    伊當時有一邊走一邊罵之前與伊一起喝酒並妨害自由之人「
    幹你娘」，畢警員以為伊在罵他云云。查證人丙○○於本院
    訊問時證述：被告於九十八年六月十二日凌晨零時五十八分
    許前往基隆市警察局表示要報案，當時伊正在執行大門守望
    勤務，被告說他在忠二路五七號八樓最佳拍檔ＫＴＶ或酒店
    被恐嚇等情，他有先到忠二路派出所報案，但是忠二路派出
    所的處理他不滿意，所以才又到總局來報案，伊就打電話到
    忠二路派出所詢問，忠二路派出所的同事說，他們去最佳拍
    檔查詢的結果，他的朋友都還在該處喝酒，是被告先行離席
    ，後來伊向被告說如果不滿意忠二路派出所的處理方式，伊
    可以再請第一分局來處理，他聽到伊還是要通知第一分局，
    就不高興，走下總局門口樓梯時就一邊走一邊罵「操你媽的
    Ｂ、什麼東西！」等語，並有基隆市警察局保安警察隊勤務
    分配表可資佐證。而證人即於同日凌晨一至二時執行相同勤
    務（即接續證人丙○○執行守望大門勤務）之警員葉梓銘經
    本院隔離訊問時證述：伊從局裡面走出來要去交接時，看到
    畢警員與被告正在講話，伊本來沒有聽到他們在講什麼，但
    是伊接近時，他們往門口樓梯方向走去，被告自己走下樓梯
    ，伊有聽到被告罵「操」、「什麼東西」，因為他罵這些言
    詞時語氣不一樣，音量也比較大聲，所以伊有聽到，這時伊
    已走到畢警員旁邊等語。本院參諸證人丙○○於本案發生當
    日所製作之職務報告亦記載被告當時係罵「操，什麼東西！
    」可見被告當時所辱罵之言詞應係「操，什麼東西！」，既
    非被告所言之「幹你娘」，亦顯示證人丙○○恐因時間經過
    已久，對被告當時辱罵言詞之記憶略有模糊。再者，被告於
    檢察官偵訊時亦供述：之前忠二路派出所警員有陪伊到伊喝
    酒地點，但對方都不見了，後來伊才去基隆市警察局報案，
    畢警員不知道講了什麼，伊就走出去，走到門口時就開口罵
    ；因為總局的警察不讓伊報案，伊很生氣離開，走到馬路上
    伊就開始生氣抱怨等語。顯示當時情況確如證人丙○○所述
    ，被告係對其處理方式不滿，方才出言辱罵證人丙○○，而
    非辱罵與被告一起喝酒之人甚明。被告此部分於公務員依法
    執行職務時當場侮辱之犯行，堪以認定。
  (二)犯罪事實(二)部分
    被告就此部分於檢察官偵訊時固坦承：當時畢警員以為伊在
    罵他，就動手推伊，伊才跟他發生衝突，另外又來兩個警察
    ，他們把伊銬起來云云，惟矢口否認有何妨害公務之犯行。
    查證人丙○○於本院訊問時證述：被告走下總局門口樓梯時
    一邊走一邊罵「操你媽的Ｂ、什麼東西」，伊就向走上前去
    向被告說，伊要用妨害公務罪名逮捕他，此時伊下一班同事
    葉梓銘已經過來，看到伊與被告正在爭執，有要幫伊等排解
    ，但伊用左手拉被告右手要進局裡偵辦，被告不願意，就用
    其左手虎口朝上抵住伊的脖子，他的方式是用推的，並不是
    手指頭有用力的掐，這個時間很短，因為廖一昇巡官當時正
    在馬路對面，看到上述狀況就趕過來，伊等三人一起制伏他
    ，葉梓銘用他的手銬把被告二隻手銬在身後等語；證人葉梓
    銘於本院隔離訊問時亦證述：伊聽到被告罵「操，什麼東西
    ！」時，伊已經走到畢警員旁邊了，後來畢警員就向被告說
    要以妨害公務的罪名逮捕他，且要被告到局裡面製作筆錄，
    但是被告不進局裡，畢警員用手去拉被告，被告則出手抵著
    畢警員的脖子，伊忘記被告用的是哪隻手，至於他是要推畢
    警員，還是要掐畢警員，伊不確定，所以伊就跟畢警員要聯
    合制伏被告，但是被告很強壯，伊與畢警員二人沒有辦法制
    伏他，此時伊等同事廖一昇要上班，就過來用柔道把被告摔
    在地上，伊等把被告壓在地上，並且把他的手抓到背後，由
    伊給被告上了手銬等語；證人廖一昇於本院隔離訊問時則證
    述：伊當晚在外面服勤，要回辦公室簽退，經過大門時，看
    到被告、畢警員、葉警員發生拉扯，且有爭吵聲音，因當時
    大門口執勤同事是在維護警局門口安全，既然有人跟執勤同
    事拉扯，當然伊就會過去協助制伏，當時伊所看到的情況是
    伊二位同事要抓被告，但是被告不讓伊同事抓，伊就過去用
    柔道方式把被告摔倒壓趴在地上，且把他的二隻手抓到後面
    上銬，是哪一位同事上銬的，伊現在忘記了，因為被告很重
    ，伊要摔他時，自己也有點重心不穩，左腳膝蓋有擦到地面
    ，還因此有些擦傷，現在傷口已經好了，可是還有疤痕（證
    人當庭撩起左腳褲管顯示膝蓋處有擦傷之疤痕），後來伊二
    位同事就把被告帶進辦公室，伊就回自己的辦公室，並沒有
    參與後續的處理等語。綜上，可見被告於證人丙○○依法執
    行逮捕侮辱公務員之現行犯即被告時，確有以手抵住丙○○
    及拉扯等施強暴行為。
  (三)犯罪事實(三)部分
    被告就此部分於檢察官偵訊時對其於前述時間僱請不知情之
    吊車司機潘朝木及不知情之曳引車司機吳明賢，前往上開地
    點，指示潘朝木操作吊車將四十呎貨櫃調起置於吳明賢所駕
    駛之曳引車板架上，再指示吳明賢以曳引車將該只貨櫃拖離
    上開地點，而因吳明賢所駕駛曳引車行駛於同街（幸福華城
    入口處）時，為甲○○之子乙○○目擊而報警，伊則於曳引
    車已駛至臺北縣瑞芳鎮○○○路上時，經警通知，復指示吳
    明賢將上開貨櫃拖回原址等情並不爭執，惟矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱略以：伊於九十八年七月十四日逛到碇內，遇
    到一個學弟阿文，他知道伊在找貨櫃，就帶伊到碇內街往東
    勢坑那條產業道路，看到二十呎及四十呎貨櫃各一個，他說
    兩個都要賣給伊，伊說只要四十呎的，伊跟阿文談價四萬元
    後，伊當場付給他四萬元，當地有個小吃攤老闆鐵齒有看到
    云云。經查：被告僱請吊車司機潘朝木及曳引車司機吳明賢
    在基隆市○○區○○街產業道路上吊起並載運離去之四十呎
    貨櫃，當時其上即有以黑色噴漆噴上「欣達」、「吊車」及
    「車庫」等字樣，有卷附照片（臺灣基隆地方法院檢察署九
    十八年度偵字第三二四六號偵查卷第二三、五七頁）可憑；
    另證人甲○○則係址設基隆市○○區○○街八七號一樓「欣
    達起重工程行」之負責人，亦有卷附商業登記公示資料查詢
    足參。而證人甲○○亦於本院訊問時證述：在上開貨櫃被吊
    走之前，伊放置在碇內街產業道路上之貨櫃有二只，一只二
    十呎，一只四十呎，已放在該處約八年，伊有開設「欣達起
    重工程行」，址設基隆市○○區○○街八七號，伊在六、七
    年前或七、八年前即在上開二只貨櫃上均以黑色油漆噴上「
    欣達」字樣，二只貨櫃伊均有用鎖頭鎖，要開的時候要以鑰
    匙打開，二十呎的貨櫃內放了好幾噸的香，四十呎的貨櫃內
    則放置伊之前修理車子的工具，貨櫃放置位置離伊家約二、
    三百公尺，離上開欣達起重工程行約三、四百公尺，是在同
    一條路上，伊的欣達起重工程行有在電話簿裡作廣告等語。
    可見上開貨櫃確屬甲○○所有無疑。被告嗣雖辯稱其係被騙
    云云，然其先於警詢辯稱係向在碇內與朋友聊天時無意間認
    識之綽號「阿文」所購買云云，嗣於偵訊時即改稱「阿文」
    係不知名之學弟云云，再於翌次偵訊時改謂係一個叫「張志
    宏」的人賣給伊的云云，前後所述不一，已難採信。又其前
    揭辯解縱屬實情，惟其載運離去之貨櫃上既有前述清楚標示
    ，自無不予質疑即給付價金並載運離去之理！其此辯解自不
    足取。是被告此部分犯行，亦屬明確，應依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第一百四十條第一項於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪、同法第一百三十五條第一項對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪、同法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。又被告上開(一)(二)(三)犯行間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告有如事實及理由欄一所載之刑案前科及
    有期徒刑執行記錄，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，俱應依法加重其刑。又聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一之(一)部分原敘及「並接續出言以『操你媽逼』
    、『等我出來你就倒楣了，你給我試看看』等語，辱罵及恐
    嚇丙○○且妨礙公務之順遂執行；丁○○遭逮捕後，另起毀
    損他人物品之犯意，以腳踹及用身體撞倒警察局辦公室內公
    文櫃之方式，毀損公文櫃之玻璃門四片，致令不堪使用（毀
    損部分，未據告訴）」等犯罪事實，然該部分經公訴檢察官
    於本院調查程序當庭表示上開部分予以減縮，基於檢察一體
    原則，應以公訴檢察官到庭陳述之犯罪事實定本件起訴範圍
    。爰審酌被告前有偽造文書、竊盜、公共危險、侵占、妨害
    自由及違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，有前揭刑案資料
    查註紀錄表及被告前案紀錄表足參，素行不佳，其因前往警
    察機關報案而不滿警員處理方式，竟出言侮辱依法執行職務
    之公務員，嗣再對依法執行逮捕職務之警員施強暴行為，另
    竊取他人貨櫃，犯罪手段及目的均不足取；惟其上開犯行，
    所生犯罪損害尚屬輕微（甲○○之貨櫃已獲返還，有贓物認
    領保管單在卷可憑），且證人即被害人甲○○亦表示不予追
    究之意，兼衡其智識程度等一切情況，分別量處如主文所示
    之刑及定應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百四十條第
    一項、第一百三十五條第一項、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
