【裁判字號】    98,基小,2263
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍騰大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馮明益
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬陸仟肆佰陸拾元，及自民國九十八年
十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔新台幣玖佰元，餘由原告負擔
。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判命
    被告給付原告新台幣（下同）4 萬6,460 元，及以週年利率
    百分之10計算之遲延利息暨行政處理費687 元，嗣原告於本
    院審理時，對於利息起算日，變更為起訴狀繕本送達被告之
    翌日，復表示不請求行政處理費，並變更聲明為被告應給付
    原告4 萬6,460 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之10計算之利息。核原告係減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、經查：
（一）原告起訴主張被告為社區區分所有權人，依住戶規約及區
      分所有權人會議紀錄，被告每月應繳管理費（含車位清潔
      費）2,020 元，然被告自96年12月至98年10月均未依約繳
      納管理費，共積欠管理費4 萬6,460 元，屢經催告而未繳
      納等情，業據原告提出住戶規約、區分所有權人住戶大會
      會議記錄、催繳通知單、催繳明細、存證信函及建物登記
      謄本為證，而被告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
      第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之
      事實視同自認，故原告之主張堪信屬實。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      定有明文；又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第203 條定有明文
      。本件原告請求被告給付利息之利率為週年利率百分之10
      ，然原告提出之規約及區分所有權人住戶大會會議記錄未
      記載管理費遲延利息之利率，依據民法第203 條規定，應
      以週年利率百分之5 計算遲延利息，原告前開主張即非有
      據；又被告未依約繳納管理費已逾2 期，且經原告定期催
      告後仍未給付等情，均如前述，是原告依據上開規定，請
      求被告給付未繳之管理費總額4 萬6,460 元，及自起訴狀
      繕本送達被告之翌日即98年11月26日起至清償日止，按週
      年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許；逾此
      部分之請求為無理由，應予駁回。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，就原告勝訴部分
    ，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔900 元，餘由原告負
    擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
