【裁判字號】    98,補,362
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第362號
原      告  甲○○
上列當事人與被告雙傑國際有限公司間請求給付票款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
