【裁判字號】    98,基簡,907
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃翊嵐
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國98年12月15日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬陸佰柒拾玖元，及其中新台幣壹
拾萬玖仟玖佰拾伍元自民國九十七年五月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年8 月24日與原告訂立信用卡使用
    契約，向原告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號00
    00000000000000號、0000000000000000號信用卡共2 張予被
    告，依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消費，並得在聲請
    核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳
    款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，
    逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年利率百分
    之19.7計算之利息，而被告未依約還款，迄今尚積欠帳款新
    台幣（下同）15萬679 元及利息未付，故起訴請求等語。並
    聲明：被告應給付原告15萬679 元，及其中13萬9,935 元自
    97年5 月26日起至清償日止，按週年利率百分之19.7計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡帳單為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而，原告依
    據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
