【裁判字號】    98,基簡,1637
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○前案係於98年6 月26日執行完畢後，
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪（竊取
    被害人丙○○財物部分）、第320條第3項、第1 項之竊盜未
    遂罪（著手竊取被害人丁○○財物部分）。被告已著手竊取
    丁○○車輛內之財物而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。再查被告有檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，合於累犯之規定，其所犯上開2 罪均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告所為竊盜未
    遂犯行，同有刑之減輕（未遂）及加重（累犯）事由，應依
    法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，一
    再竊取他人財物，其所為已侵害被害人之財產法益，並審酌
    其竊取之方式尚稱平和、竊得財物價值不高，所生危害非鉅
    ，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第463號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                    居基隆市○○區○○路99巷1號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，又因竊盜罪，經臺灣基隆地方法院
    於民國97年10月22日以97年度基簡字第1310號判處有期徒刑
    4月，甫於98年5月17日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年12月13日23時30分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路吉慶公園城29號前，以在臺北市某工地拾獲之鐵線
    （長約3公分）開啟駕駛座旁車門進入車內竊盜財物之方式
    ，竊取停放該處丙○○所使用車牌號碼9K-2349號自用小客
    貨車置物箱內新臺幣百元紙鈔5張共500元、已開封國王牌香
    菸1包，得手後，隨手將鐵線丟棄在附近水溝裡。再於同日
    23時45分許，開啟未上鎖車門，進入停放在吉慶公園城23號
    前丁○○所有車牌號碼7380-KM號自用小客貨車內，欲竊取
    車內財物之際，旋為丙○○發現通知丁○○，丁○○立即報
    警，警員據報趕至現場，在車內查獲未竊得財物來不及逃逸
    之甲○○，並從其身上起出贓物新臺幣百元紙鈔5張、國王
    牌香菸1包。
二、案經丙○○提出告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
          照片、車籍查詢-基本資料詳細畫面 。
    人證：告訴人丙○○於警詢中之指訴及被害人丁○○於警詢
          中之陳述。
    待證事實：甲○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告2次所為，係各犯刑法第320條第1、3項之普通竊盜既
    罪、未遂罪。被告受前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之竊盜罪，此有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷足憑，應依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
