【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第485號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年十月七
日起至清償日止，按週年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查均無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○前因以訴外人俞美霞為會首
    之合會就和原告所生之債權債務關係，原告曾對俞美霞之不
    動產為假扣押執行，並經本院88年度基簡字第202號判決在
    案。嗣被告乙○○與原告訂立協議書，約定俞美霞於提供文
    件予原告領回假扣押執行擔保金、原告並撤回假扣押執行後
    ，被告應給付原告新臺幣(下同)128萬元，給付方式為自民
    國88年9月至12月每月償還2萬元，89年1月至12月每月清償3
    萬元，90年1月起每月清償2萬元，並以每月20日為付款日，
    直至全部償為止，且如有一期未為給付被告即喪失分期利益
    ，應一次付清，並由被告甲○○就前揭債務擔任連帶保證人
    。詎被告乙○○並未按時清償，且已逾期2月以上，而被告
    甲○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責，為此爰依協議
    書及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主
    文第一項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，僅於其過往書狀表示就上開債務兩造間尚有糾葛，
    然並未進一步為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、按「債權人基於債之關係，得向債務人請求給付。」民法第
    第199條第1項定有明文。而保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
    之甚明。經查，原告主張上開事實，業據其提出協議書影本
    (經核與原本相符)1件為證，核屬相符，參以被告2人經本院
    合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主文
    第一項所示之款項尚未清償，而被告甲○○既為連帶保證人
    ，依約應負連帶清償之責；從而原告依上開契約(協議書)及
    連帶保證所生之法律關係訴請被告連帶如數給付，自屬正當
    ，應予准許。
四、綜上所述，原告本於契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付70萬元，及自98年10月7日起至清償之日止按週年百分
    之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即裁判費7,600元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
