【裁判字號】    98,審簡,6297
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科記錄「甲○○前因施用
    毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國
    98年6月5日因無繼續施用毒品傾向而釋放」補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，於民國98年6月5日因無繼續施用毒品傾向而釋放，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1290號為
    不起訴處分確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，仍未戒除毒品，再犯本件施用毒品之
    罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案之安非他命2 包（分別為毛重3.8 公克及19公克）
    、筆記本2 本、手機1 支（門號：0000000000）、電子磅秤
    1 個及玻璃球吸食器3 個乃為李宗玉（高雄市○○區○○街
    42號8 樓801 室之承租人）所有，且被告亦無用以施用，經
    被告及李宗玉供承在卷，故與本件犯罪無關，爰不予宣告沒
    收及沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
