【裁判字號】    98,審簡,5043
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17645 號、98年度偵字第18489 號、98年度偵字第20943 號
、98年度偵字第21190 號、98年度偵字第22160 號）暨移送併案
審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17142 號、臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第25632 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○可預見一般人蒐集金融機構帳戶之存摺、提款卡、密
    碼常與財產犯罪密切相關，乃用於收取贓物及掩飾犯行以躲
    避執法單位追緝，竟仍基於縱有人持以犯罪亦不違背其本意
    之幫助詐欺犯意，於民國98年2 月中旬之某日，在址設高雄
    縣鳳山市○○路○ 段2 號麥當勞前，將其前於97年11月21日
    向臺北富邦商業銀行（下稱：富邦商銀）高雄分行申請開立
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付予真
    實姓名、年籍資料不詳，自稱「高經理」之成年男子，容認
    該人所屬詐欺集團成員使用上開帳戶以遂行詐欺取財犯行。
    而該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，為下列犯行：
  (一)於98年3 月4 日21時30分許，利用以不詳方法取得之雅虎奇
    摩拍賣網站帳號「kinggujkingguj」，刊登不實拍賣訊息，
    佯稱欲販賣XBOX 360 Arcade 遊樂版HDMI遊戲主機、戰爭機
    器II遊戲片、無線遙控器、256MB 記憶匣、AV線材，使乙○
    ○陷於錯誤而下標購買，得標後於98年3 月5 日上午11時28
    分許，在址設臺南市○區○○路2 段410 號臺南大同路郵局
    內ATM ，以金融卡（中華郵政，帳號0000 00000000000000
    號）轉帳方式匯款新臺幣（下同）7,130 元至戊○○上開帳
    戶內，嗣未如期收到購買之商品，乙○○始知受騙。
  (二)於98年3 月5 日13時許，利用以不詳方法取得之雅虎奇摩拍
    賣網站帳號「chsuan48」，刊登不實拍賣訊息，佯稱欲販賣
    新怡安Avent Philip ISIS IQ Duo吸乳器，使丁○○陷於錯
    誤而下標購買，得標後於98年3 月5 日13時03分許，在臺中
    縣龍井鄉○○村○○街193 巷9 號居所內，以網路銀行（中
    國信託商業銀行，帳號000000000000號）轉帳方式匯款1 萬
    850 元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之商品，丁○○始
    知受騙。
  (三)於98年3 月4 日上午11時52分許，利用以不詳方法取得之雅
    虎奇摩拍賣網站帳號「hsblue45」，刊登不實拍賣訊息，佯
    稱欲販賣邏輯狗，使甲○○陷於錯誤而下標購買，得標後於
    98年3 月5 日14時26分許，在郵局ATM ，以金融卡（新光銀
    行，帳號0000000000000 號）轉帳方式匯款2,000 元至上開
    帳戶內，嗣未如期收到購買之商品，甲○○始知受騙。
  (四)於98年3 月4 日18時56分許，利用以不詳方法取得之雅虎奇
    摩拍賣網站帳號「cina393 」，刊登不實拍賣訊息，佯稱欲
    販賣HP Officejet J4580多功能事務機，使癸○○陷於錯誤
    而下標購買，得標後於98年3 月5 日15時42分許，在址設嘉
    義縣布袋鎮頂厝11號布袋過溝郵局內ATM ，以金融卡（合作
    金庫銀行，帳號0000000000000000號）轉帳方式匯款3,350
    元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之商品，癸○○始知受
    騙。
  (五)於98年3 月5 日21時41分許，利用以不詳方法取得之雅虎奇
    摩拍賣網站帳號「chsuan48」，刊登不實拍賣訊息，佯稱欲
    販賣味丹Q10 活顏美肌新生命100 瓶，使壬○○陷於錯誤而
    下標購買，得標後於98年3 月6 日上午11時21分許，在址設
    臺中縣大里市○○路○ 段261 號合作金庫銀行北大里分行內
    ATM ，以金融卡（中華郵政，帳號0000000000 000000 號）
    轉帳方式匯款3,000 元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之
    商品，壬○○始知受騙。
  (六)於98年3 月6 日某時許，利用以不詳方法取得之雅虎奇摩拍
    賣網站帳號，刊登不實拍賣訊息，佯稱欲販賣臉部保養品，
    使丙○○陷於錯誤而下標購買，得標後於98年3 月6日11 時
    50分許，以轉帳方式（臺灣土地銀行，帳號000000 000000
    號）匯款3,000 元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之商品
    ，丙○○始知受騙。
  (七)於98年3 月6 日上午11時許，利用以不詳方法取得之雅虎奇
    摩拍賣網站帳號「jiahuei70 」，刊登不實拍賣訊息，佯稱
    欲販賣LaFit 全能活氧踏步機，使庚○○陷於錯誤而下標購
    買，得標後於98年3 月6 日13時42分許，在郵局ATM ，以金
    融卡（中華郵政，帳號00000000000000號）轉帳方式匯款
    1,480 元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之商品，庚○○
    始知受騙。
  (八)於98年3 月5 日20時40分許，利用以不詳方法取得之雅虎奇
    摩拍賣網站帳號「jamesn0000000 」，刊登不實拍賣訊息，
    佯稱欲販賣PSP 主機、8G記憶卡、原廠配件，使己○○陷於
    錯誤而下標購買，得標後於98年3 月6 日14時43分許，在址
    設臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段151 號超商內ATM ，以金
    融卡（中國信託商業銀行，帳號000000000000 0000 號）轉
    帳方式匯款6,500 元至上開帳戶內，嗣未如期收到購買之商
    品，己○○始知受騙。
  (九)於98年3 月5 日22時許，利用以不詳方法取得之雅虎奇摩拍
    賣網站帳號「jiahuei70 」，刊登不實拍賣訊息，佯稱欲販
    賣踏步機，使辛○○陷於錯誤而下標購買，得標後於98年3
    月6 日14時55分許，在址設臺北市中正區○○○路○ 段242
    號臺灣銀行臺電簡易分行內ATM ，以金融卡（中華郵政，帳
    號0000000000000000號）轉帳方式匯款1,480 元至上開帳戶
    內，嗣未如期收到購買之商品，辛○○始知受騙。
二、訊據被告戊○○固坦承有於98年2 月中旬之某日，在址設高
    雄縣鳳山市○○路○ 段2號麥當勞前，將其前於97年11月21
    日向富邦商銀高雄分行申請開立上開帳戶之存摺、提款卡、
    密碼，交付予真實姓名、年籍資料不詳，自稱「高經理」之
    成年男子等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其
    係為應徵股票分析員工作，而公司要求其提供金融機構帳戶
    之存摺、提款卡、密碼，以供公司轉帳薪資使用，復因其腦
    部曾缺氧受損導致辨識事理能力降低，其方才提供上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼云云。經查：
  (一)上開帳戶為被告所申請開立，被告於98年2 月中旬之某日，
    在址設高雄縣鳳山市○○路○ 段2 號麥當勞前，將帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交付予真實姓名、年籍資料不詳，自稱「
    高經理」之詐欺集團成員，嗣詐欺集團成員以利用不詳方法
    取得之雅虎奇摩拍賣網站「kinggujkingguj」、「chsuan48
    」、「hsblue45」、「cina393 」、「jiahue i70」、「
    jamesn0000000 」等帳號，刊登不實交易訊息，佯稱欲販賣
    前述等物品，使證人即被害人乙○○、丁○○、甲○○、壬
    ○○、丙○○、庚○○、辛○○、癸○○、己○○陷於錯誤
    而下標購買，並匯款如前述金額至被告上開帳戶內乙節，業
    據證人乙○○、丁○○、甲○○、癸○○、壬○○、丙○○
    、庚○○、己○○、辛○○於警詢時證述歷歷，並有郵政自
    動櫃員機交易明細表3 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交
    易明細表1 份、拍賣網頁資料7 份、中國信託商業銀行台幣
    轉帳交易結果及交易明細1 紙、合作金庫銀行自動櫃員機交
    易明細單1 紙、中國信託商業銀行ATM 交易明細單1 張、臺
    灣銀行自動櫃員機交易明細表1 張、證人庚○○所有中華郵
    政存摺交易明細影本（帳號00000000000000號）1 份、證人
    丙○○所有臺灣土地銀行存摺交易明細影本（帳號00000000
    0000號）1 份、富邦商銀高雄分行98年3 月31日北富銀高字
    第98087 號函所檢附被告上開帳戶之開戶資料及97年3 月26
    日至98年3 月25日交易明細資料在卷可稽，核與被告於警詢
    、偵查中之供述情節相符，足認被告就此部份之供述與事實
    相吻合，堪予採信。
  (二)至被告雖以前詞置辯，否認有何幫助詐欺取財之犯行，然按
    匯款轉帳為現代生活中常用之付費方式，舉凡生活上所需之
    水、電、瓦斯、通訊等費用之繳費，甚至國家稅捐之繳納皆
    可以此方式為之，具體操作上，僅需欲匯款對象之帳戶帳號
    即可完成轉帳動作，無需使用到匯款對象之帳戶存摺、提款
    卡、密碼。是以應徵工作時，縱公司需要以匯款轉帳方式發
    放薪資，員工至多僅要提供金融帳戶之帳號，無提供金融帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等物之必要，此應為一般社會大眾
    周知；況金融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，衡諸常情
    ，若非借用人與存戶本人有密切關係，存戶不可能提供個人
    帳戶供他人使用，蓋如輕易將帳戶交付不熟識之人，帳戶內
    之款項即有可能遭他人盜領，或被詐欺集團作為詐欺取財而
    逃避警方查緝之用，且近年來利用報章雜誌、電話或網路等
    詐欺取財之犯罪手法層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭
    帳戶，以躲避警方追查，並經媒體廣為披載，此亦應為一般
    人本於一般認知能力所能理解。查本件被告係受有良好大學
    教育之人，且曾擔任過富邦保險公司業務員，據其供承在卷
    甚明，並非毫無工作經驗，又其腦部雖曾因缺氧損傷，有長
    庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院98年8 月31日診斷證明書
    附卷可按，然觀諸其於警詢、偵查中面對司法警察之詢問、
    檢察官之訊問皆對答如流，毫無障礙，可徵雖其腦部曾經受
    損，然對其辨識事理能力應無影響，則依其智識程度與社會
    經驗，尤是在政府因應詐欺犯罪猖獗，於金融機構、ATM 各
    處皆張貼有反詐欺宣導文宣，被告曾閱讀且理解相關內容，
    已據其於偵查中供述在卷之情形下，竟於不知自稱「高經理
    」成年男子真實身分、年籍資料前，便輕易交付自己所申請
    開設上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予素昧平生、毫不相識
    之人，行為自屬可疑。復參以被告對其所應徵之工作，公司
    所在地、工作內容、薪資福利暨勞健保相關事宜、何日開始
    上班等重要事項皆不明瞭，業據其供承在卷，此舉亦與一般
    應徵工作情形有異；再其所供稱自稱「高經理」之成年男子
    所使用之門號0000000000號、0000000000號、0000000000號
    ，經逐一比對被告自承用以聯絡應徵工作事宜之電話門號00
    -0000000號通聯紀錄結果，亦未見前述門號於98年2 月中旬
    間有何聯絡紀錄，有中華電信雙向通聯紀錄1 份在卷可考，
    顯見被告自始無法明確交代其應徵工作過程，及就詐欺集團
    之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會遭原持有人申請掛失
    或註銷，當無甘冒詐騙所得金額遭凍結無法提領之風險，使
    用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理等情，足徵被告應係於
    可預見其上開帳戶將為詐騙集團成員作為詐欺取財之工具使
    用，仍不違背其本意下，將其上開帳戶交付予詐欺集團成員
    使用，其所辯純屬為推諉罪責而杜撰之詞，不足採信。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查本件被告提供上開帳
    戶予詐欺集團成員為實施詐欺取財之工具，其單純提供帳戶
    予人使用行為，究與向被害人等施行詐術有別，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為
    僅屬對於詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行資以助力而已。又
    雖有若干被害人遭詐騙之款項，嗣因不及提領，而為警予以
    凍結，並將款項發還原所有人，然因款項已經匯入被告上開
    帳戶內，詐欺集團成員業實際取得支配權限，是縱事後因帳
    戶凍結而發還原所有人，仍不影響詐欺集團成員既遂犯行之
    認定（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第13號可以參考）。是核被告上開所為，係刑法第30條、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一提供上開帳戶
    行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙上開被害人等之財物，係
    以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告未實際參與向被
    害人等詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。聲請人移送併辦部分( 即被害人
    辛○○、己○○遭詐騙部分），與本案聲請簡易判決處刑之
    事實相同，屬事實同一之案件，本院自得併予審理。爰審酌
    被告提供帳戶供詐欺集團成員使用，不僅助長犯罪風氣，亦
    造成被害人等受有財產上損害，且犯後至今，仍未與上述被
    害等達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
