【裁判字號】    98,訴,1747
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1747號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆佰伍拾壹元，及其中新台幣貳
拾萬柒仟零肆拾柒元自民國九十四年八月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○前與美商美國商業銀行國家信託
    儲蓄股份有限公司（以下稱美國銀行）簽訂信用卡契約，因
    美國銀行將其松山、台中等二家分行之營業（包括消費金融
    業務）暨資產負債均轉讓予荷商荷蘭銀行股份有限公司（以
    下稱荷蘭銀行），遂由荷蘭銀行承受關於被告所申辦信用卡
    之權利義務。其後荷蘭銀行再更新信用卡約定書內容，規定
    持卡人領用信用卡後得於各特約商店記帳消費，且應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低金額、
    其餘未清償部分則依年息19.97%計算循環信用利息，如有逾
    期清償者，除喪失循環信用之期限利益並視為到期外，亦將
    依未清償金額按上述利率加計循環利息。詎被告於持卡前往
    特約商店消費後，俱未依約繳付消費帳款或每月最低應繳金
    額，依上述規定即應喪失期限利益而視為債務全部到期。嗣
    後荷蘭銀行於民國94年12月1 日將對被告所取得前開消費帳
    款債權讓與新榮資產管理股份有限公司，復由該公司於97年
    11月7 日再將該債權轉讓予原告取得，並均依法通知債務人
    在案。又查被告直至94年8 月25日止尚積欠原告消費帳款本
    金23萬7047元及利息37萬3404元，合計61萬451 元，及其中
    本金23萬7047元部分自94年8 月26日起至清償日止按年息
    19.97%之利息未予清償。為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟依其先前所提出書狀及到庭
    陳述內容略為：伊所有信用卡額度只有5 萬元，係因在85年
    間遭不法集團盜刷20幾萬，美國銀行亦知悉此事，故伊本人
    實為受害人等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出美國銀行信用卡申請書、荷蘭銀行信
    用卡約定條款、債務本金暨利息計算資料、債權讓與證明書
    、債權讓與通知書暨郵件回執各1 件為證，且本院茲依該等
    文書所載欠款金額、清償期限及利息等約定內容審核結果，
    俱與原告所述之情相符無誤，從而原告前揭主張應堪信為真
    實。又依被告所述可知其針對確有申辦前開信用卡暨收受債
    權讓與通知等節均未加爭執，復未提出相關事證以資證明其
    果有遭人盜刷信用卡、或原告有何未能行使該等債權之原因
    事實。職是，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文第1 項所示金額及利息，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6720元自應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
