【裁判字號】    98,訴,2054
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2054號
原      告  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○
                        60號.
上列當事人事間清償借款事件，本院於民國98年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬伍仟參佰肆拾肆元，及
自民國八十九年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
之十點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告林奇宏、呂晏緹2 人均經合法通知，無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告林奇宏邀同被告呂晏緹為連帶保證人，於民
    國83年8 月10日向原告借款300 萬元，約定借款期限自83年
    11月1 日起至103 年11月1 日止，約定按月平均攤還本息，
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息
    則按原告基準利率計算機動調整之（本件違約時之原告基準
    利率為10.25%）。詎上開借款，被告林奇宏自87年9 月1 日
    起即未依約定清償本息，依約已喪失期限利益，全部借款均
    視為到期，經就其提供設定抵押權之不動產聲請拍賣，尚欠
    如主文第1 項所示之本息、違約金迄未清償，屢向被告林奇
    宏催討，均置之不理，而被告呂晏緹為系爭借款之連帶保證
    人，自應就前開欠款負連帶履行之責，為此依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項
    所示等語。
三、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739
    條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即
    明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照）。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出擔保透支約定
    書、本院分配表等件為證，而被告2 人於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經
    本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，
    本件被告林奇宏既為系爭借款之借款人，被告呂晏緹為系爭
    借款之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費16,642元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
