【裁判字號】    98,審簡,6841
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行應補充記載
    為「竊得該機車供己代步使用，其價值約新台幣（下同）
    10,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人機車代步，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人甲
    ○○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32179號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路273號7
                          樓
                        居高雄市○○區○○路205巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年9 月15日某時許，在高雄市○○區○○路
    800號前，見甲○○○所有之車號XKR-758號重型機車停放該
    處，且機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，以插在
    機車上鑰匙啟動引擎，竊得該機車供己代步使用。嗣於98年
    10月23日上午7 時50分許，騎乘該機車行經高雄市○○區○
    ○路205 巷31號前，為警攔檢查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並經被害人甲○○○於警詢時指訴綦詳，復有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料、高雄市政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各1份、現場照片4張附卷可稽。被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官   丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
