【裁判字號】    98,審交簡,5755
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34619 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告其明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.83毫
    克，違反安全駕駛致交通危險罪，顯然漠視自己及公眾行之
    安全，所為不當，且前於93年間曾因酒後駕車經法院判處罰
    金新臺幣17000 元之紀錄，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、
    智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34619號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣達仁鄉○○路8之2號
                        居高雄縣鳥松鄉○○路11之28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害（2罪）、妨害婚姻、妨害家庭等案件（共4
    罪），分別經臺灣板橋地方法院及臺灣屏東地方法院（下稱
    屏東地院）判處有期徒刑各3月，定應執行有期徒刑9月確定
    ，嗣均經屏東地院以96年度聲減字第136號裁定各減刑為1月
    又15日，應執行有期徒刑5月確定，甲○○於民國96年7月16
    日因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例而執行完畢出監。
    詎猶不知悔改，復於98年10月17日晚間 9時許，在高雄縣仁
    武鄉某工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，於翌日凌晨零時25分許仍騎乘車號 PSP-769號機車行
    駛於道路上，嗣於98年10月18日凌晨 1時46分許，行經高雄
    縣鳥松鄉○○路 201號前時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有被告
    之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各 1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    又被告曾於96年 7月15日受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，被告於 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
