【裁判字號】    98,消債聲,26
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第26號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商乙○
            銀行）
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請相對人不免責，本院裁
定如下：
    主  文
相對人丁○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」；「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實
    之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲
    請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之
    為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本
    人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提
    供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第132
    條、第134 條分別有明定。按消費者債務清理制度並非逕將
    債務人恣意消費所造成之債務任意轉嫁予債權人負擔，又債
    務人免責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債
    務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當
    利用信用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或
    奢侈性、浪費性之消費，全然未慮及個人日後履行返還債務
    之能力，反而希冀利用消費者債務清理條例中所定免責制度
    、濫用清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本旨有
    違。
二、經查，相對人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，經
    本院以97年消債清字第52號裁定准予進行清算程序，其後再
    由98年度司執消債清字第12號裁定清算程式終止在案等情，
    有前開裁定各1 份及卷宗在卷可稽，足認屬實。然經審酌相
    對人所積欠之債務多係信用卡債務，有上開消債事件卷宗內
    之消費資料在卷可憑，而依香港上海匯豐銀行股份有限公司
    （下稱香港上海匯豐銀行）提出之相對人信用卡消費明細表
    所示，相對人於92年2 月至95年間陸續向香港上海匯豐銀行
    為3 筆預借現金（計60,000元）及2 筆通信貸款（計219,99
    6 元），再依其刷卡消費內容觀之，相對人之信用卡消費內
    容除在農會超市、愛國超市等刷卡費用可認係日常生活開銷
    外，尚有多達十數筆東森得易購消費，金額總計達73,395元
    ，並有銀樓鐘錶、數筆百貨公司之消費，核其消費內容，顯
    已逾一般日常生活之合理花費；另依乙○商業銀行股份有限
    公司（下稱乙○銀行）提出之相對人信用卡消費及繳款記錄
    所示，相對人之信用卡消費亦有數筆家具裝潢、百貨公司消
    費等，且相對人於95年2 月起即已以最低應繳金額繳付其信
    用卡費用，95年4 月復以電話預借現金達100,000 元，以相
    對人多以循環信用方式繳款之情形，足徵相對人恣意消費刷
    卡，有支出大於收入之情形。綜上情形，相對人係在未完全
    清償先前所積欠之信用卡債務的情形下持卡消費，並多次因
    信用卡分期或預借現金之方式而累積債務，其在已無法支付
    之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花
    費以降低負債，且有多達數十筆之東森得易購消費、銀樓鐘
    錶、百貨公司之消費，則其恣意花費任令債務增加至難以負
    擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負
    擔過重之債務。此外，相對人又無法證明其業經普通債權人
    全體之同意，則依上說明，本件相對人即不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
