【裁判字號】    98,訴,2030
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認債權及抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2030號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認債權及抵押權不存在事件，本院於民國98年12
月15日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認被告甲○○與被告丙○○間於民國九十八年六月八日就高雄
市○○區○○段第五五六、五五八之一地號土地暨同段二三一八
號即門牌號碼高雄市三民區○○○路五五號十一樓所設定擔保債
權本金最高限額新臺幣壹佰貳拾萬元第二順位抵押權及該抵押權
所擔保之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第247 條規定提起確認之訴，最高法院52年台
    上字第1922號判例意旨可資參照。查兩造對於被告間是否有
    系爭債權債務關係存在，既有爭執，如不由法院以判決確定
    兩造間此項私法上之爭執，則原告得否受償及其額數即有減
    少之危險，依前開說明，本件原告自有確認法律上利益，合
    先敘明。
二、又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○因生意周轉陸續向伊借款，計積欠伊
    新台幣（下同）4,939,708 元，詎被告甲○○為躲避債務，
    竟與被告丙○○通謀以被告丙○○對被告甲○○有2,000,00
    0 元之債權為由，將被告甲○○僅有之坐落高雄市○○區○
    ○段556 、558-1 地號土地及同段2318建號房屋即門牌號碼
    高雄市三民區○○○路55號11樓（下稱系爭房地）設定抵押
    權予被告丙○○，因被告甲○○已無其他財產，而系爭房地
    現值約3,500,000 元，扣除第一順位抵押權人台灣土地銀行
    之債權後，尚餘100 多萬元，若將被告丙○○之虛偽債權優
    先分配，將致伊之債權無法受償，爰依民法第87條之規定提
    起本訴，求為判決確認被告間就系爭房地設定2,000,000 元
    之債權及抵押權均不存在。
二、被告2 人經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出98年度促字第37692 號支
    付命令、本院98年度執字第60265 號函、高雄社東郵局存證
    號碼00377 號存證信函、坐落高雄市○○區○○段558-1 地
    號土地登記謄本為證，而被告經本院合法通知無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院調查證據之結
    果，堪信原告上開主張為真實。從而，原告主張被告2 人間
    並無真實之債權債務關係存在，係基於通謀虛偽意思表示設
    定抵押權，非屬無據。綜上所述，原告請求確認被告甲○○
    與被告丙○○前開抵押權及該抵押權所擔保之債權為無效，
    均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
