【裁判字號】    98,審交簡,5896
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒駕
    肇事後送醫後，經警於醫院對其實施呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，有呼氣酒精濃度檢驗
    單1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被
    告駕車當時為夜間但天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷，視距
    良好，並無不能注意之情事，未注意車前方況狀，右方有黃
    景林所駕駛之自小客車欲左轉，復因受酒精作用影響，反應
    能力減低、駕駛操控能力欠佳，而未能及時煞車而肇事，顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之情，有道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告酒後呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克
    ，猶駕駛機車上路之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之
    生命、身體法益，所為實不足取，惟念其酒後仍駕車外出購
    物之動機在幫患有憂鬱症的女兒購買食物，且他方之肇事原
    因為起步未注意他車安全及轉彎車未讓直行車先行，被告之
    肇事原因顯較為輕，復又因此受有如聲請書所載之傷害，及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳、檢察官請求本院予以從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
