【裁判字號】    98,審交易,699
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
988 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月2 日17時40分許
    ，騎乘車牌號碼IXX-551 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○
    路由東向西行駛，行經新衙路93號仁愛國小前時，本應隨時
    注意車前狀況及行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時無不能注意情事，竟疏於注意貿然左轉欲至仁愛國
    小，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼8GU-338 號重型機車沿新
    衙路由西向東行駛，致其機車前車頭與告訴人機車前車頭發
    生碰撞，告訴人當場人車倒地，再滑行撞擊葉密（另為不起
    訴處分）停放於仁愛國小前斑馬線上之VP-6930 號自小客車
    ，告訴人因此受有下頷裂傷3.5 公分、左外踝閉鎖性骨折、
    兩上肢擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    乙○○與告訴人甲○○當庭達成和解，並經撤回對被告之告
    訴在案，此有本院98年11月6 日準備程序筆錄暨撤回上訴聲
    請狀（雖名為撤回上訴聲請狀，惟依告訴人於本院準備程序
    中所陳，暨狀紙內容係表明就本院丑股所承辦之98年度審交
    易字第699 號案件撤回）各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
