【裁判字號】    98,審聲,5219
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第5219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第349 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，前經具保人
    即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）6 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因犯詐欺等案件，經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上更（一）字第235 號判決判處有期徒刑2 月，嗣被告
    上訴，經最高法院以98年度台上字第2978號判決駁回上訴確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲
    請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通
    知，受刑人仍未到案執行後，遂依法囑託臺灣屏東地方法院
    檢察署代為執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此有卷附送達
    證書、聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人之函文、臺
    灣屏東地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之拘票及拘
    提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保人即受刑人之住所發
    函通知具保人遵期於民國98年11月27日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知、送達回證各1 紙在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
