【裁判字號】    98,審簡,5274
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○經鑑定為中度智能障礙之人，並領有身心障礙手冊，
    且甫因民國97年12月14日之車禍腦傷，而罹患器質性精神病
    ，故辨識行為違法或依其辨識而行為之能力較常人顯著減低
    。其前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    2542號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    94年3 月4 日執行完畢釋放，另於96年間因施用毒品案件，
    為本院以96年度簡字第6831號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    97年7 月24日易科罰金執行完畢，詎猶不能戒絕毒癮，竟於
    前揭有期徒刑執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年6 月29日16時10分許回溯96小時內某時，
    在臺灣地區不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    其因執行另案緩刑付保護管束，於98年6 月29日前往臺灣高
    雄地方法院檢察署觀護人室採尿送驗後，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、本件之證據，除（一）第6 行「阮綜合醫院診斷證明書3 份
    」應更正為「阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院（下稱阮綜合
    醫院）診斷證明書4 份」、（二）第4 行「於採尿之前24小
    時內」應更正為「於採尿之前96小時內」，並補充「阮綜合
    醫院98年12月24日阮醫教字第0980000659號函」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。又被告為中度智能障礙，且犯案前甫因
    車禍腦傷而罹患器質性精神病，自98年5 月12日起至阮綜合
    醫院門診治療，其精神病症狀在本次犯案（98年6 月29日）
    前仍甚明顯，有明顯聽幻覺及被害妄想。會談時常有分神、
    不能專注之表現，另依其領有智能障礙中度之殘障手冊評估
    ，其心智年齡在6 至9 歲之間，是其犯案時辨別事理能力及
    行為能力應較一般人顯著減低等情，有其身心障礙手冊影本
    1 紙、阮綜合醫院出具之診斷證明書2 紙及98年12月24日阮
    醫教字第0980000659號函附卷可按，足認其犯本案當時，已
    因其上述精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及本院先後同以
    其犯施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑3 月、3 月、5
    月，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，
    惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅
    等一切情狀，並斟酌聲請人請求從輕量刑之意見，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至聲請人雖求予宣告緩刑，惟被告前已因故意犯施用毒品罪
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，且其於97年7 月
    24日徒刑易科罰金執行完畢後，復因故意犯施用第二級毒品
    罪，甫於98年8 月19日為本院以98年度審簡字第4121號判處
    有期徒刑5 月，有該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可查，顯不符刑法第74條第1 項第1 、2 款「未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」、「5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告」之緩刑要件，自不得宣告緩刑
    ，附此敘明。末按有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀
    足認有再犯或有危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦
    免後，令入相當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行
    前為之，刑法第87條第2 項固定有明文。本件被告雖有刑法
    第19條第2 項所定「因精神障礙致辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力顯著減低」之情形，惟就被告有無施以監護處
    分之必要乙節，經本院函詢被告長期就診之阮綜合醫院，該
    院函覆以：依其病況及過去犯案記錄判斷，日後仍有可能再
    犯毒品施用罪行，危害公共安全的行為可能性也不能排除。
    若其親屬能予監督並督促持續服藥治療，應較長期住院治療
    為佳。門診藥物治療至少兩年為宜等語，有該醫院98年12月
    24日阮醫教字第0980000659號函為憑，本院衡諸上情，考量
    長期住院治療對被告病情之助益並非最佳，暨被告之父親蔡
    安國向本院表示目前與其妻共同督促被告服藥，被告之病情
    已有好轉，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，足認被告之
    親屬已能發揮督促被告服藥治療之功效，因認尚無依刑法第
    87條第2 項宣告監護處分之必要，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
