【裁判字號】    98,司促,67098
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第67098號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、被繼承人林泊辰之繼承系統表。
三、請釋明請求債務人甲○○負全部責任或限定責任，併其依據
    （依原因事實欄所載，為「請求限定以繼承所得遺產為限負
    清償責任」，為限定責任，而於請求標的數量欄未載明負限
    定責任，請釋明之）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
