【裁判字號】    98,司促,66806
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66806號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  宇炤興業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰柒拾柒萬捌仟佰肆
    拾元，及自民國九十八年七月四日起至清償日止，按年息百
    分之二點七七五計算之利息，暨自民國九十八年八月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人宇炤興業股份有限公司於民國（下同）94年
          3 月4 日邀其餘相對人丙○○、甲○○、丁○○、乙
          ○○等為連帶保證人向聲請人借款1 筆，新臺幣630
          萬元，借款期間自94年3 月4 日起至109 年3 月4 日
          止，自撥貸後前三年為寬限期，第四年起本金分144
          期，97年4 月4 日為第一期，嗣後每滿一個月為一期
          ，按期平均攤還，利息則每滿一個月繳付一次，目前
          餘欠本金5,778,340 元。利率按中華郵政股份有限公
          司二年期定期儲金機動利率加計加碼年率1.65％訂定
          （目前利率為2.775%）。
    （二）詎宇炤興業股份有限公司98年8 月4 日起即未依約還
          款，屢經催討，均置之不理，目前積欠如請求金額，
          依授信約定書中第十一條約定，立約人即喪失期限利
          益，全部債務視為到期，所欠債務應如數清償。又相
          對人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○等為上開案借
          款之連帶保證人，依該等借據約定，借用人基於該借
          據所負一切債務，連帶保證人均負連帶清償責任，然
          經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
