【裁判字號】    98,審交簡,5785
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35127號），本院判決如下：
    主      文
趙明全犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「8時36分
    許」應更改為「8時40分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛小客車
    上路，並因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後坦承犯行，顯有悔意，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35127號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月21日下午1 時至2 、3 時許止，在高
    雄縣燕巢鄉某餐廳，與其友人飲用啤酒後，經人送回其位於
    高雄縣燕巢鄉○○村○○路18號住處休息。同日晚上8 點多
    ，乙○○明知飲酒後酒力未退尚不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車牌號碼ZP-4157 號自用小客車載其女友楊巧琪外
    出，嗣於同日晚上8 時36分許，行經高雄市○○區○○路與
    興西路口時，因擦撞潘月琴所騎後載楊博盛之295-BAQ 號重
    型機車倒地，致潘月琴、楊博盛受傷（過失傷害部分未據告
    訴），而為警據報前往處理查獲，並測得乙○○之呼氣酒精
    測試濃度為每公升0.59毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告乙○○坦承不諱，核與證人楊巧琪、潘月
    琴、楊博盛於警詢時所述相符。按刑法第185 條之3 規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg
    /l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/
    dl或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒精濃
    度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨
    即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函文
    、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體
    生理與行為之影響』一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒
    精測試濃度為每公升0.59毫克，已不能安全駕駛動力交通工
    具等情，亦有呼氣酒精濃度測試值表1 紙、測試觀察紀錄表
    1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    及現場相片附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
