【裁判字號】    98,易,958
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第958 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
本件被告乙○○涉犯傷害等案件，前經本院於民國98年10月23日
以98年度易字第958 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
嗣告訴人甲○○於本院審理中對被告撤回傷害罪及毀損罪之告訴
，有98年12月11日審判筆錄及撤回告訴狀在卷可憑（院二卷32、
38頁），依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，本院認就被告
所涉傷害及毀損罪嫌部分，不宜逕以簡式審判程序審理，應進行
通常審判程序，原裁定中關於此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事十五法庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
