【裁判字號】    98,審簡,6022
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄一第4 至5 行『透過
    自由時報分類小廣告與一名真實姓名年籍不詳、自稱「林先
    生」之男子聯絡。』更正為『透過自由時報分類小廣告與一
    名真實姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子聯絡。』
    ；(二)增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表」為證據外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，
    係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供金融帳戶、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工
    具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難
    以追回受詐騙之金額，且致被害人受騙後而交付現金，金額
    達新臺幣（下同）7 萬3000元，影響被害人權益甚鉅，行為
    自有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅係
    詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，且所得均由詐騙
    成員取得，並無證據證明被告取得利益等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  唐佳安
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）幫助他人實行犯罪行為
者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
