【裁判字號】    98,司養聲,304
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第304號
聲  請  人
即收養人    Michael A.
                      NT 0.
            Erin Lyn .
                      共同送達.
聲  請  人
即被收養人  戊○○
                      3
法定代理人  丁○○
上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院於民國98年12月14日
所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄及主文所載之收養人姓名「乙○○○○○ ○○○○○○○
○○○○○○○ 、甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○ 」內容，應更正為「Michael An
thony Garcia 、Erin Lyn Cockburn 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
