【裁判字號】    98,事聲,69
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第69號
異  議  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因相對人聲請更生程序事件，對於民國98年8 月24日
本院98年度司執消債更字第183 號認可更生方案之裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前以其所有坐落於高雄縣橋頭鄉○○
    ○段1128之3 地號土地及其上同段179 建號建物，向異議人
    借款並設定抵押，然相對人自民國97年8 月起即未依約清償
    ，經異議人聲請拍賣抵押物，本院97年司執字第96971 號強
    制執行事件已於98年6 月9 日以新台幣（下同）138 萬元拍
    定，惟異議人之債權總額已達1,405,003 元，且依法分配時
    尚有其他執行費用及稅款等優先債權可優於抵押權人受償，
    是聲請人顯有行使抵押權後不能滿足清償之債權額，然更生
    方案未將異議人行使抵押權後不能滿足清償之債權額列入無
    擔保或無優先權債權之清償範圍，對異議人之權益影響甚鉅
    ，更生方案難謂公允，為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語
    。
二、按有擔保之債權人，就其行使擔保權後未能受償之債權，非
    依更生或清算程序，不得行使其權利，消費者債務清理條例
    施行細則第16條定有明文。
三、經查：異議人對相對人之有擔保債權數額原有1,395,531 元
    ，惟經異議人聲請拍賣抵押物後，有257,175 元未獲清償，
    有本院民事執行處97年度司執字第96971 號強制執行金額分
    配計算書附卷可考（本院卷第11至13頁）。依前述規定，異
    議人就上開未能受償之債權257,175 元，非依更生程序不得
    行使其權利，亦即，上開未受償之債權257,175 元，若未列
    入更生方案無擔保或無優先權債權之列，異議人即無從依更
    生程序行使其權利。是以，原裁定認可之更生方案僅列異議
    人有擔保及有優先債權之債權總額為1,405,003 元，並未將
    未受償之部分列入更生方案，容有未洽，異議意旨指摘原裁
    定認可更生方案不當，求予廢棄，非無理由。
四、綜上所述，原裁定認可之更生方案，未將異議人行使擔保權
    後未能受償之債權列入無擔保或無優先權債權範圍，難認公
    允，異議意旨指摘原裁定不當求予廢棄，為有理由。爰廢棄
    原裁定，並由本院民事執行處依法繼續審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
