【裁判字號】    98,審交簡,5828
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33855 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參
    ，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.22
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而
    致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33855號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路1025號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因竊盜案件經臺灣新竹地方法院以
    97年度易字第156號判處有期徒刑4月確定，於97 年7月22日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年10月20日18時
    至20時許，在高雄縣旗山鎮○○路飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼F6R-867 號重型機
    車號行駛於道路，於同日20時30分許，行經高雄縣旗山鎮○
    ○○路168 號前時，不慎摔倒在地，經警據報前往處理，抽
    血換算測得其呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克而查獲。案經
    高雄巿政府警察局前鎮分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）高雄縣政府警察局交通隊旗山分隊委託醫院實施血液中酒
      精濃度檢驗報告、旗山醫院診斷證明書、刑法第一百八十
      五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙及現場照片11
      張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
