【裁判字號】    98,司聲,1784
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1784號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第2936號之擔保金新台
    幣523,521 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求清償
    借款事件，前依本院95年重訴字第145 號民事判決提存新台
    幣523,521 元後，而聲請對相對人之財產為假執行在案。茲
    因聲請人已撤回假執行，並定20日以上期間催告相對人行使
    權利，相對人迄今仍未就系爭擔保金行使權利，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項規定請求返還擔保金，並提出提存書、
    本院95年度重訴字第145 號民事判決、本院民事執行處民國
    98年9 月28日雄院高98司執恭字第75234 號通知、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第 106條準用第 104條之規定
    ，須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，民事訴訟因宣告假執行而提供之擔保金，
    係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴確定，而因假執行
    不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款所謂「訴訟終結」（按：修法後應指民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款），自係指本案之訴訟而言，最高法院69年度
    台抗字第279 號裁判要旨參照。經本院依職權調取相關案卷
    審核結果，雖聲請人已撤回假執行，然因聲請人與相對人間
    之本案訴訟，因相對人甲○○不服臺灣高等法院高雄分院97
    年度上字第202 號民事判決而上訴第三審，案件迄今並未審
    結，此有裁判書查詢結果在卷可稽，是尚難謂訴訟已終結，
    故本件聲請人於訴訟終結前即催告相對人就假執行所受損害
    行使權利，要難謂已證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，故聲請人聲請返還擔保金，洵屬無
    據，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
