【裁判字號】    98,審簡,5156
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6620號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「車牌號碼VN-8201
    號自用小客車行照影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受來源不明之車牌，足以助長竊盜歪風，致
    使贓物追索困難，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且
    該車牌已由被害人甲○○領回，被害人所受損害已稍有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
