【裁判字號】    98,訴,1919
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1919號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  德光生命科技開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之17.
被      告  己○○
上列當事人事間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟零陸拾肆元，及自民國
九十八年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之五點七三五
計算之利息，並自民國九十八年五月五日起至清償止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告德光生命科技開發股份有限公司、甲○○、己○○3 人
    均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告德光生命科技開發股份有限公司邀同被告甲
    ○○、己○○為連帶保證人，於94年8 月4 日向原告借款10
    0 萬元，約定借款期限自94年8 月4 日起至99年8 月4 日止
    ，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息則依原告基準利率加週年利率3.075%
    計算，機動調整之（本件違約時之原告基準利率為2.66% ，
    加計3.075%，為5.735% ）。倘逾期清償，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告德光生命科技開發股份有限公
    司自98年4 月4 日起即未依約繳款，尚積欠本金計517,064
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金未為清償，而被告甲
    ○○、己○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文
    第1 項所示等語。
三、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出本票、授信約
    定書、基準利率表、放款帳務資料查詢單等件為證，而被告
    3 人於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原
    告之主張為真實。從而，本件被告德光生命科技開發股份有
    限公司既為系爭借款之借款人，被告甲○○、己○○為系爭
    借款之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,620 元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
