【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  乙○○
聲  請  人
即指定辯護人  曾慶雲律師
聲  請  人
即被    告  甲○○
聲  請  人
即指定辯護人  李淑妃律師
聲  請  人
即被    告  丙○○
指定辯護人  孫志鴻律師
聲  請  人
即指定辯護人  陳意青律師
上列聲請人等因被告等違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年壹月貳日起延長羈押
貳月，乙○○、甲○○並解除禁止接見通信。具保停止羈押之聲
請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經本院認為被告乙○○、甲○○、丙○○所犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪之罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而分別依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年10月2 日執行
    羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○、甲○○否認犯
    行，被告丙○○坦承部分犯行，本案雖已言詞辯論終結，惟
    被告等仍有逃亡之虞，如將被告3 人釋放，將有礙於審理之
    進行，故被告3 人羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年1 月2 日起，均延長羈押2 月，惟本件既已言詞
    辯論終結，對於被告乙○○、甲○○自無再予禁止接見通信
    之必要，故自即日起解除禁止接見通信。至被告乙○○、甲
    ○○及其辯護人雖分別以否認犯罪，被告丙○○及其辯護人
    雖以坦承犯罪為由，聲請具保停止羈押，惟被告3 人仍有羈
    押原因及必要，業如前述，是被告3 人聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
