【裁判字號】    98,審簡,6712
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「晚上10時
    」應更改為「晚上9時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警
    詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第334號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年11月27日晚上10時
    20分許，在高雄市三民區○○○路849 號「家福股份有限公
    司鼎山分公司」賣場內，徒手竊取該公司所有、置放於3 樓
    賣場內之德國蘭妹啤酒2 罐、八八坑道高粱酒、加州NCPD黃
    金啤酒及英人琴酒各1瓶，總計價值新臺幣873元，得手後，
    將上述物品藏放在其包包及褲子口袋內，嗣步出該店未購物
    出口正欲離去之際，為該店之店員及警衛發現報警，始查獲
    上情。
二、案經家福股份有限公司鼎山分公司訴由高雄市政府警察局三
    民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並經證人即告訴代理人顏志紘於警詢證述無訛，復有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、營利事業登記證
    、委託書及贓物照片等在卷足憑，足認被告上開自白與事實
    相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
