【裁判字號】    98,審簡,6721
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重零點壹柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充被告前科記錄為「甲○
    ○於民國93年間因連續施用第二級毒品犯行，經臺灣屏東地
    方法院以93年度訴字第568 號判處有期徒刑6 月，因連續施
    用第一級毒品犯行，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第38號判決判處有期徒刑1 年6 月，上開2 罪經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度聲字第472 號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年10月確定；復於94年間因竊盜案件及施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院分別以94年度易字第318 號、94年度簡
    字第1264號、94年度訴字第670 號判分別處有期徒刑10月、
    6 月及1 年確定，復經裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月及6
    月，並定其應執行有期徒刑1 年15日，上開各罪接續執行，
    於民國96年9 月14日縮短刑期假釋出監，97年2 月13日假釋
    期滿視為執行完畢，猶不知悔改。」、第1 行補充「明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級
    毒品，不得販賣、轉讓或持有，竟基於持有第一級毒品之犯
    意，於民國98年6 月25日20時15分許」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條
    例第11條業已有所修正，並於98年5 月20日公布，且依法務
    部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函及臺灣高等法院98
    年6 月18日就新修正毒品危害防制條例施行召開之法律問題
    研討會表決結果，該次修正之條文依同條例第36條之規定，
    係自公布後6 個月施行，惟本件被告所犯該條第1 項之罪，
    無論修正前、後，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸
    為新舊法之比較，併此敘明。又被告有前述之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告持有毒品之時間、重量與數量，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.187 公克，
    驗後淨重0.178 公克），經送鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成份，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可稽，自屬第一級毒品無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
