【裁判字號】    98,司促,67100
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67100號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷13.
債  務  人  乙○○
                        52號.
債  務  人  丙○○
                        52號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬玖仟佰肆拾
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年七月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年至95年間邀同債務人乙○○、
    丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
    」7筆，共計新臺幣199,343元整，借款期限及償還辦法詳如
    借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約
    定利率計付逾期利息外，另加計違約金（逾期六個月以內者
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利
    率百分之二十計算）。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自
    民國98年8 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣199,34
    3 元及自民國98年7 月1 日起至清償日止按年息2.55％計算
    之利息和自民國98年8 月2 日起至清償日止，逾期六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙
    繳納，債務人乙○○、丙○○既為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人
毋庸具狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
