【裁判字號】    98,交聲,3336
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3336號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年4 月14日所為之裁決（原處分案號
：高市交裁字第裁32-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：登記於異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）名下之車牌號碼ZN-7459 號自小客車，係異議人之
    朋友傅學民於數年前因向高利貸貸款，恐車子遭拖走變賣，
    且其家人無人可向銀行貸款，又急須用錢，遂拜託異議人將
    上開自小客車過戶至異議人名下，再向銀行貸款新臺幣（下
    同）44萬元以便償還高利貸，異議人遂應其要求而將該車過
    戶並辦理貸款，惟事後異議人接獲銀行來電謂該車貸要轉貸
    ，始知傅學民惡意欺騙之行徑。嗣異議人要求傅學民之母親
    出面處理，因其母親承諾會負責，異議人遂向銀行辦理轉貸
    39萬，然傅學民之母親於繳納7 、8 個月後即未再繳納，上
    開車輛遂遭法院拍賣。因該車輛始終為傅學民及其家人所使
    用，異議人從未駕駛，故於民國96年9 月12日19時30分許，
    在高雄港過港隧道內超速行駛，經高雄港警所逕行舉發，嗣
    因未按時繳納，經高雄市政府交通局開立裁決書（高市交裁
    字第裁32-U00000000號），處罰鍰2,400 元等情，因異議人
    並非駕駛人，故不服原處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；另按送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項，道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段，行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。故
    裁決書經合法送達於受處分人後，受處分人若對裁決之內容
    有所不服時，自應於接到裁決書之翌日起20日內向管轄法院
    聲明異議，倘受處分人逾期提出，因法律上之程式已無從補
    正，自應依法駁回其異議。
三、查異議人因於96年9 月12日19時30分許，於高雄港過港隧道
    內，超速行駛遭警掣單舉發，嗣經高雄市政府交通局於98年
    4 月14日開立裁決書，裁罰異議人罰鍰2,400 元罰鍰在案，
    有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-U00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書1 紙在卷可憑，自堪認定屬實。前開
    裁決書於開立後，係於同年月22日，由郵政機關送達異議人
    位於高雄市鼓山區○○○路69巷2 之3 號4 樓之戶籍地，並
    經該社區大廈管理委員會管理員代受之事實，復有送達證書
    1 紙附卷足證，是本件裁決書於98年4 月22日業已合法送達
    予異議人之事實，亦堪認定。又異議人住所地在高雄市，依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明
    異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即至遲於98年5 月
    12 日 以前提出。惟異議人遲至98年12月17日始向本院遞狀
    聲明異議，此有該聲明異議狀上之收狀時間章在卷為憑。是
    異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律
    規定及說明意旨，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本
    院裁定駁回。既異議人之異議不合上開法定程式，且無從補
    正，其程序業已不合法，故其實體上異議事由本院即無庸加
    以審究，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12     月    29    日
                  交通法庭    法  官    林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12     月    29    日
                              書記官    莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
