【裁判字號】    98,司拍,1996
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1996號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林柏瑞律師即劉保之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉保於民國97年12月1 日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）1,620,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為民國127 年11月23日，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。惟案外人劉保於民國98年5 月1
    日死亡，依臺灣高雄地方法院98年度司財管字第184 號民事
    裁定，選任林柏瑞律師為被繼承人劉保之遺產管理人，並於
    民國98年11月22日確定在案。
三、嗣案外人劉保於民國97年10月3 日向聲請人借用150,000
    元、2,630,000 元，民國97年12月2 日向聲請人借用
    80,000元、1,270,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人劉保未依
    約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、98年度司
    財管字第184 號裁定暨確定證明書影本各1 件、借據影本4
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
