【裁判字號】    98,司促,66867
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66867號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬貳仟壹佰貳拾元，及其中
    新臺幣柒萬零捌佰肆拾柒元，自民國九十六年十二月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民
    國九十六年十二月十日起至民國九十七年九月三十日止，按
    月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一
    日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣玖佰元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於92年12月3 日向聲請人請領信用卡（卡號
      ：000000000000）使用，依約定相對人得於該信用卡之特
      約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
      但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
      定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
      年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月900 元違約
      金。
    (二)債務人甲○○自95年04月至96年07月共消費簽新臺幣70,8
      47元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
      臺幣11,273元，以上共計新臺幣82,120元，雖屢經催討，
      相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
