【裁判字號】    98,審交簡,5605
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「陳有盛」均應更正為「乙○○」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第387號
    被      告  陳有盛  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣七美鄉南港村尖山腳2號之1
                        居高雄縣鳳山市鎮○街190號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳有盛明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年6月7日11時許，在
    位於高雄縣大寮鄉大發工業區中之某公司內飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日14時許，騎
    乘車牌號碼H9J─763號之重型機車離去上揭處所，沿高雄縣
    鳳山市○○路行駛，欲返回其位於高雄縣鳳山市鎮○街190
    號之住處。嗣於同日14時49分許，陳有盛騎乘上開重型機車
    行經高雄縣鳳山市○○路與過埤路口處，因受酒精作用影響
    ，致輛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、車輛
    行徑偏離常軌，時而加速、時而忽停等駕駛操控能力顯然欠
    佳之狀況，而遭警攔檢盤查。經警於同日14時49分許，對其
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.82毫克
    ，逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳有盛於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車號查詢重型機車車籍結果各 1份附卷可稽，被告自
    白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按
    ，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88)
    北總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標
    準，亦認為呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦
    有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可稽。本件被
    告陳有盛於97年6月7日14時49分許，飲用酒類後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.82亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工
    具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告陳有盛所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
