【裁判字號】    98,審簡,6585
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並接受貳拾小時
之法治教育。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。末審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑章，經此刑事偵、審
    程序及論罪科刑之教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。復斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能
    記取教訓並建立尊重他人財產權之正確觀念，本院認除前開
    緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74
    條第2 項第8 款規定，命被告接受20小時之法治教育，以使
    被告能確實記取教訓並保有正確法律觀念，並另依同法第93
    條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的；且被告
    如有違反上述負擔而情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，得為撤銷緩刑宣告之事由，應併指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29045號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路96巷8-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月25日20 時許
    ，騎乘車牌號碼OKP—298號重型機車進入在高雄縣林園鄉○
    ○路58號中芸漁港中油加油站內，未經加油站內人員之同意
    ，擅自操作油槍竊取漁船用柴油4桶共計60 公升，價值約新
    台幣（下同）950元，得手後將前開柴油2桶放置於前開機車
    踏板上，並通知不知情之周依萍騎乘車牌號碼 L89-081號重
    型機車載運另2桶柴油，經警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局第林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人乙○○
    及周依萍證述情節相符，並有現場照片10張、扣案柴油60公
    升可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。請
    審酌被告並無前科，有本署刑案資料查住紀錄表可稽，徒因
    一時失慮致罹刑章，且犯罪所得價值僅約950 元，犯罪情節
    輕微，歷此教訓當知警惕，應無在犯之虞，請予從輕量刑，
    並予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
