【裁判字號】    98,審簡,6349
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第246
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經告訴代理人范軒芸
    、徐淑嬿及證人林義雄於警詢及檢察事務官詢問中指證綦詳
    ，並有系爭土地施工、使用狀況及現場照片、土地謄本及地
    籍圖謄本、土地複丈成果圖、臺灣高雄地方法院檢察署98年
    8 月14日現場履勘筆錄各1 件在卷可稽。足徵被告之任意性
    自白核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之
    依據。是本件事證明確，被告之竊佔犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告為貪圖小利，明知其無正當權源，竟於上開國有土
    地上搭建木造涼棚使用，損害國家財產法益，惟念及被告犯
    後尚能坦承犯行，及其所竊佔之國有土地面積共44平方公尺
    ，復參被告之犯罪動機、目的、手段，及告訴代理人表示倘
    被告將土地回復原狀，就願意給被告一次自新的機會，而被
    告日前業已將竊佔國有土地上所搭建之木造涼棚拆除，有被
    告所提出之回復原狀照片5 張在卷可稽（見本院98年度審簡
    字第6349號卷第5 至7 頁）等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告雖前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而於執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告於98
    年1 月下旬為本件犯行後，又於98年5 月間涉犯違反森林法
    森林法第52條第1 項第4 、6 款之加重竊取森林主、副產物
    罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第35
    29號提起公訴，而被告坦承該件犯行，又加重竊取森林主、
    副產物罪之法定最輕本刑為有期徒刑6 月，是以本院認本件
    不宜宣告緩刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第320
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官    李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
