【裁判字號】    98,審交訴,144
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16 719號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因施用毒品，經本院以92年度
    易字第1629號判處有期徒刑7 月確定，於民國93年8 月29日
    執行完畢。乙○○於98年4 月13日16時30分許，騎乘車牌號
    碼XXE ─720 號重型機車，沿高雄縣大社鄉○○路由大社往
    義守大學方向行駛（往上坡），行經翠屏路112 巷1 之4號
    前時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段行駛時，不得
    駛入來車之車道內，而依當時之天候、路況，又無不能注意
    之特別情事，竟疏未注意，而跨越分向限制線駛入對向車道
    內，適對向由丙○○所騎乘後載甲○○沿翠屏路由義守大學
    往大社方向行駛（往下坡）之車牌號碼578 ─EMH 號重型機
    車駛至，閃避不及，兩車因而發生碰撞，致丙○○、甲○○
    皆倒地，丙○○受有雙肘、小腿及左手挫傷之傷害，甲○○
    則受有左大腿挫傷及左小腿擦挫傷之傷害，詎乙○○明知其
    肇事致人受傷，竟未協助將傷者送醫救治或留在現場等候警
    方前往處理，旋即另基於肇事逃逸之犯意，迅速徒步離開。
    嗣經警依乙○○棄置於現場之機車車號循線查悉上情。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌、刑法第18
    5 條之4 肇事逃逸罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○分別於
    98年12月21日、同年月19日均具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就被告
    被訴過失傷害罪部分，逕為諭知不受理之判決。
四、本件被告尚有另涉肇事逃逸犯行部分，由本院另行審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      交通法庭  審判長 法  官 孫啟強
                                       法  官 高增泓
                                       法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                       書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
