【裁判字號】    98,審簡,6500
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以己力循正
    當途徑獲取財物，僅為圖代步便利，率爾竊取他人小貨車，
    所為實屬可議，且被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，顯然其欠缺尊重他人財產權之觀念
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 把，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28159號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉龔厝村10鄰後厝220
                          巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    3780號判處應執行有期徒刑3月確定，其後減刑為1月15日確
    定，於民國97年12月9日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於98年9月15日上午某時，在高
    雄縣仁武鄉焚化廠附近，以自備之鑰匙，竊取丙○○所有之
    車牌號碼ZI-5975號自用小貨車1部，得手後作為自己代步工
    具使用。嗣於同月16日17時55分許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路與光華路口，為警於巡邏時查獲，並當場扣得鑰匙1
    支，而查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄巿政府警察局
        車輛尋獲電腦輸入單各1紙及扣案鑰匙1支。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請
    依累犯規定加重其刑。扣案之物請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
