【裁判字號】    98,司促,66871
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66871號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
                        、3、.
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟零拾
    捌元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之
    。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人乙○○○於95年11月1 日，邀同債務人甲○
          ○為保證人，向聲請人借款新臺幣450,000 元，借款
          期間為自95年11月1 日起至99年11月1 日止。詎料債
          務人乙○○○於98 年10 月1 日起即未依約繳納本息
          ，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄
          之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依
          約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清
          償。債務人甲○○既為一般保證人，自應付保證責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
