【裁判字號】    98,司促,67029
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67029號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬捌仟零貳拾柒元，及自
    民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，(二)新台幣肆萬捌仟伍佰零陸元，及其中新
    台幣肆萬伍仟貳佰玖拾貳元，自民國九十八年二月十三日起
    至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
