【裁判字號】    98,訴,1778
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1778號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  洪畇榛原名洪瑩臻.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬壹仟玖佰陸拾貳元及自民國
九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息
，暨自民國九十八年五月十九日至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告洪畇榛（原名洪瑩臻）前於民國94年8
    月5 日以其所有不動產設定抵押向原告借款新台幣（以下同
    ）各200 萬元及110 萬元，另於同年8 月29日申請開立現金
    卡帳戶，利息均採機動利率計付，未能依約按期清償則視為
    全部到期，如有遲延履行本息之情形，除仍按原定利率計息
    外，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超過六個月
    部分按上開利率20% 加計違約金。詎被告自97年1 月9 日起
    即未能依約清償，嗣經原告向本院民事執行處聲請拍賣抵押
    物予以強制執行後，計算至98年4 月17日止，依指定順序優
    先抵充違約金及利息後，尚有本金125 萬1962元未獲清償，
    為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出借據2 份、現金卡申辦書及本院97年
    度司執字第74626 號強制執行金額計算書分配表各1 件為證
    ，且本院茲依該等文書所載借款金額、清償期限、利息及違
    約金等約定內容審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又
    被告前因住居所不明，經本院依職權為公示送達後，仍未於
    言詞辯論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從
    而原告前揭主張應堪信為真實。職是，原告本於消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約
    金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬3474元暨公示送
    達登報費800 元，共計1 萬4274元自應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                 書記官   劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
