【裁判字號】    98,審撤緩,201
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第4610號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第一二八九號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯公共危險案件，經本院以98年度
    審簡字第1289號刑事簡易判決判處拘役70日，緩刑2年，並
    應向公庫支付新臺幣（下同）5萬元，嗣於98年6月8日確定
    在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應向
    公庫支付5萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條
    之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9 月1 日起生效施行。又於該次刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正
    施行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6條
    之1 第2 項定有明文。查本件受刑人前因公共危險案件，經
    本院判處拘役70日，緩刑2 年，而於98年7 月6 日確定在案
    ，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此
    部分事實堪以認定。被告既係於98年9 月1 日修正刑法施行
    前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至
    100 年7 月5 日屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正
    施行後即現行刑法第75條及第75條之1 規定，合先敘明。
三、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查
    ：受刑人因犯公共危險案件，經本院以98年度審簡字第1289
    號刑事簡易判決判處拘役70日，緩刑2 年，並應向公庫支付
    新臺幣5 萬元，嗣於98年6 月8 日確定在案等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而
    本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法通知執行上開緩
    刑所附之條件，且由受刑人本人親自受領無訛，惟受刑人迄
    未支付乙節，有送達證書2 紙在卷可證。是本院認受刑人無
    故不履行上開判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應
    向公庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
