【裁判字號】    98,審交簡,5865
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31738 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄縣政府警察交通警察隊鳳山分隊
    局警員李永立98年8月30日出具之職務報告書1紙、交通事故
    談話紀錄2份及舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.21
    95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而肇事致被害人陳佳慈、黃聰明受有傷害（傷害部分均未據
    告訴），足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其前於民國98年
    間因酒後駕車經本院98年度交簡上字第211 號判處罰金新臺
    幣70000 元之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔
    悟，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31738號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路15巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年8月30日下午5、6時，在高雄縣鳳山市○○路
    上某薑母鴨店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼L55－771號機車離去，嗣於
    同日下午7時20分許沿高雄縣鳳山市○○路西向東行駛時，
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    之情況及其智識、能力亦無不能注意之情況，詎疏未注意車
    前狀況與前車保持安全距離，由後方先後撞擊同向行駛在前
    ，由李佳欣所駕駛其後搭載陳佳慈車牌號碼OWY-P35號機車
    （傷害部分未具告訴）及黃聰明所駕駛車牌號碼ZNS-551號
    機車（傷害部分未具告訴）。乙○○人送高雄國軍總醫院急
    救，並經該院抽血檢測其血液酒精濃度值為243.9MG/DL，換
    算後其呼氣酒精濃度含量達每公升1.2195毫克（MG/L）後查
    獲。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，並有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、國軍高雄總
    醫院98年8月30日、98年9月16日所開具診斷證明書、大東醫
    院98年8月30日所開具診斷證明書、長庚醫療財團法人高雄
    長庚紀念醫院98年8月31日所開具診斷證明書、刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各1紙及現場照片12禎附卷可稽。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG╱L）以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文；又按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55點毫克（MG╱L）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。且就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（MG╱L）（約相當於體內血液中酒精濃度50 MG╱
    DL或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5點毫克（MG╱L）（約相當於體內
    血液中酒精濃度100MG╱DL或百分之0.1）時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
    體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告呼氣酒精
    濃度含量既已高達每公升1.2195毫克（MG/L），其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              主任檢察官  甲○○
                              檢  察  官  謝長夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
