【裁判字號】    98,審交簡,5794
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「自用小客
    車」應更改為「重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34255號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路85巷4弄28號4
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月11日晚間7時許，在高雄市小港區○
    ○○路中船公司內飲用啤酒後，明知其注意力及控制力已受
    酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕
    駛車牌號碼GKL-128號自用小客車上路。嗣於同日晚間8時50
    分許，行經高雄市○○區○○路與店北路口時遇警攔檢。經
    警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣所含之酒精濃度
    為0.59mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為0.59 mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表在卷可參
    。本件被告於上揭時、地為警攔檢時，所測得之呼氣酒精濃
    度已達0.59mg/l，是揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，
    顯見被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至為灼然，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
