【裁判字號】    98,訴,1012
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1012號
上  訴  人
即  被  告  己○○○
            庚○○○
            戊○○
            辛○○○
上訴人即
被告兼乙○○
特別代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列上訴人與被上訴人財團法人汽車交通事故特別補償基金間損
害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月30日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件提起上訴，上訴人己○○○、庚○○
○、戊○○、辛○○○各應繳納第二審裁判費新臺幣（下同）肆
仟捌佰元；上訴人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○應共同繳納
第二審裁判費肆仟捌佰元，上訴人提起上訴並未繳納，茲依民事
訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
