【裁判字號】    98,審聲,5321
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第5321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第355號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出現金，
    並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因妨害自由案件，經本院以98年度審簡字第32
    31號判處有期徒刑3 月確定，此有上開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而聲請人函請臺灣
    苗栗地方法院檢察署及臺灣士林地方法院檢察署代為拘提並
    執行受刑人之函文各1 紙與臺灣苗栗地方法院檢察署及臺灣
    士林地方法院檢察署函覆無法代為執行及該署檢送之拘票及
    拘提報告書各1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國98年12月9 日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事
    保證金收據1紙、收受刑事案款通知及送達回證各2 紙在卷足
    佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
