【裁判字號】    98,審簡,6647
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29519號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審訴字第4377號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯變造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹千元折算壹日，皓昌興業有限公司九十四年五
月十日「轉爐作業區之安全規定」上偽造「甲○○」之署押壹枚
，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，皓昌興業有限公司九十四年五月十日「轉爐作業區之
安全規定」上偽造「甲○○」之署押壹枚，沒收之，緩刑貳年，
並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事 實 及 理 由
一、乙○○原係擔任皓昌興業有限公司（下稱皓昌公司，現已退
    休）領班之職務，劉斌貴（另案為不起訴處分）係皓昌公司
    之負責人，林芳名係擔任技術員之職務。緣皓昌公司承攬中
    國鋼鐵股份有限公司（下稱中鋼公司）脫硫廠之工作後，甲
    ○○於民國94年11月17日，依皓昌公司指示在中鋼公司W372
    脫硫廠工作時，因發生公安意外，受有右臂神經叢損傷之結
    果，而於96年12月10日對皓昌公司提起民事損害賠償之訴，
    主張皓昌公司並未對甲○○施以從事工作及預防災變所必要
    之安全衛生教育訓練，經臺灣高雄地方法院以96年度審訴字
    第2475號審理中。詎乙○○為脫免賠償責任，竟基於變造私
    文書及偽造署押之犯意，於不詳時間，在高雄市○○區○○
    路1 號中鋼公司脫硫廠內，接續在甲○○職務上所製作之93
    年6 月4 日「第二轉爐連鑄工場轉爐課脫硫站工場日誌」（
    下稱工場日誌）上，以手寫方式填載「老趙交代囉唆30分」
    、「1.緊急拉繩使用方法、2.清理雜物停機、3.輸送帶雜物
    用掃帚清除」等文字，且在94年6 月7 日之工場日誌上，以
    手寫方式填載「趙總班口頭說明」、「加添瑩石清選時要停
    機再工作重安全」等文字，變造工場日誌之內容。另於不詳
    時間，在上開地點，另在皓昌公司94年5 月10日之「轉爐作
    業區之安全規定」上偽造甲○○之署押，均足生損害於甲○
    ○。嗣因劉斌貴委由訴訟代理人柯怡如律師於97年1 月4日
    具狀向臺灣高雄地方法院陳報上開偽造之私文書，用以佐證
    皓昌公司確有對甲○○施以安全衛生教育訓練時，始查悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人李依潔、李家瑢
    於偵查中之供述。（三）告訴人甲○○於偵查中之供述。（
    四）中鋼公司93年6月4日及94年6月7日之工場日誌影本2紙
    。（五）皓昌公司94年5 月10日之「轉爐作業區之安全規定
    」影本1 紙。（六）柯怡如律師發給皓昌公司之文件、證人
    李依潔、李家瑢之記事本（97年1 月24日）影本各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第210條之變造私文書罪、同
    法第217條第1項之偽造署押罪。被告二次變造文書之行為，
    均係基於圖卸賠償責任之單一犯意而為之接續動作，侵害同
    一法益，應以接續犯評價為一罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為脫免賠償責
    任，竟變造上開私文書，有損於告訴人甲○○之權益，所為
    實非可取，惟念及被告犯後坦承不諱，顯有悔意。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，品行良好，並慮及被告犯罪動機、目的
    、手段與被告年事已高，及被告上開犯行並未使告訴人受到
    實際損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，藉資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯且
    惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為使被告戒慎自我行為，修復被告對法秩序造成之
    破壞，並命被告應向國庫支付新台幣5 萬元，以啟自新。至
    被告於皓昌公司94年5 月10日之「轉爐作業區之安全規定」
    上偽造之「甲○○」之署押1 枚，應依刑法第219 條規定，
    不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第210 條、第217 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
