【裁判字號】    98,審交簡,5836
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35128號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「4時30分
    許」應更改為「4時許」；證據並所犯法條欄一、「道路交
    通事故調查表」應更改為「道路交通事故談話紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.85毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛小客
    車上路，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及犯後坦承犯
    行，暨其犯罪之動機、目的及情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35128號
    被      告  乙○○○
                        男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○鄰○○○路9
                          1巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○○於民國98年11月22日4時30分許，酒後已達不能安
    全駕駛之程度，竟仍駕駛車號8008-QS號自小客車在高雄市
    苓雅區○○路行駛，途經苓雅區○○路與光華路口時，因其
    酒後精神不振，不慎撞及中央分隔而肇事，經警前往現場處
    理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.85MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○○之自白，（二）道路交通事故調查表、
    現場圖、酒精濃度測定單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單及現場照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
