【裁判字號】    98,審交簡,5824
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以97年度審交簡字第2739號判處拘役50日確定
    ，並於98年2 月3 日入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全
    駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，且查獲時吐氣所
    含酒精濃度高達每公升1.49毫克，若不量處適當之刑，恐不
    足促其警惕避免再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33865號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街24巷5之1號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路668巷14
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國97年間經法院判處拘役50
    日確定，於98年2月3日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於98年10月25日下午4時30分許，在高雄縣大寮鄉某
    檳榔攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼MZ7-635號重型機車上路，於同日下午5時
    5分許，在高雄縣鳳山市○○○路與五權路口處為警攔查，
    並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達
    每公升1.49毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、生理協調平衡檢測紀
      錄卡及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
