【裁判字號】    98,事聲,188
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第188號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國98年10月27
日本院97年度司執消債更字第197 號所為更生方案認可之裁定，
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人每月收入新台幣（下同）30,000元，
    扣除必要支出16,246元，仍有餘款13,754元可供清償債務，
    而原裁定竟認可相對人所提按每月還款12,000元之更生方案
    ，亦未說明差額1,754 元部分，為何不納入更生方案清債金
    ，實有不妥。又相對人清償債務比例僅百分之43.04 ，即可
    獲得免責之利益，對債權人利益影響甚鉅。是本件更生方案
    未平衡雙方權利義務，對債權人有失公允。為此，爰依法提
    出異議。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。而當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適
    當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認
    第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理
    由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 至3
    項定有明文。次按消債條例之制定，乃為使負債務之消費者
    依本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，除有第63
    條所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。而於債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該條
    例第64條之規定，在除有該條第2 項所定之情形外，法院如
    認更生方案之條件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；是以如無該條
    例第63條第1 項或第64條第2 項情形，法院自得斟酌債務人
    之資力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪費
    之情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生方
    案之條件是否為公允之審認，進而裁量認可該更生方案。
三、經查：
  (一)原裁定以相對人平均每月收入約30,000元，扣除每月必要生
    活費用及扶養費計16,246元，依職權認可相對人所提每月還
    款12,000元、分96期之更生方案（下稱系爭更生方案）。而
    聲請人則以相對人有餘款13,754元可供支用，然系爭更生方
    案僅以每月12,000元作為清償標準，對債權人並非公允。
  (二)按消債條例係為調整債務人與債權人及其他利害關係人之權
    利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生
    活之更生，進而健全社會經濟之發展，是法院應斟酌債務人
    之資力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪費
    之情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀，而為更生
    方案之條件是否為公允之審認。查，依上開核算結果，相對
    人每月薪資扣除家庭必要費用後，仍有餘款13,754元，而系
    爭更生方案認可每月清償12,000元。惟依本院97年度消債更
    字第413 號係認定相對人每月收入約有30,000元左右，則前
    開差額1,754 元（00000 －00000 ＝1754），應屬合理之約
    數範圍。又如認相對人尚有差額1,754 元可為運用，然依系
    爭更生方案每月還款12,000元，而預留1,754 元，衡以一般
    社會常情，相對人僅為不時之需，而無所謂浪費之情事。再
    參酌系爭更生方案還款期間長達8 年，並最低生活費基準及
    扶養費用，大致上為逐年增加之情形，是就前開差額1,754
    元部分，顯非對於債權人不公允。另系爭更生方案已依消債
    條例規定之最長期限8 年為還款期限，還款之債權比例為百
    分之43.04 ，是相對人已盡其努力及誠信。從而，系爭更生
    方案認可條件，在無消債條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在情況下，核屬適當、公允，而且可行。
四、綜上所述，本院97年度司執消債更字第197 號裁定認可更生
    方案，於法無違，聲請人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第3
    項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
