【裁判字號】    98,司促,67111
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67111號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟玖佰伍拾玖元，
    及自民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之一點四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○向聲請人借款新臺幣80萬元整，期限自
    94年11月25日起至99年11月25日止，共5 年，分60期每期一
    個月，按期平均攤還本息，並有利息之約定，貸款利率按本
    行公告指標利率1.87% 加1.195 碼( 每碼0.25%)計為年利率
    3.0 65％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整
    日起按調整後之年利率計算。逾期償付本息時，本金自到期
    日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率
    10％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％
    計付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙，交與聲請
    人收執。
    (二)詎自98年06月25日起即未還本繳息，迭經催討，均未置
    理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
    清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
