【裁判字號】    98,司促,67106
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67106號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○（原名：黃文.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟陸佰伍拾捌元，
    及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○（原名：黃文宏）於民國93年9 月21日向聲
    請人借款新臺幣500,000 元，期限自93年9 月21日起至100
    年9 月21日止，每期1 個月，按期平均攤還本息，約定利率
    第1 至6 個月按年利率2.68% ，第7 至12個月按年利率2.88
    % ，第2 年起依本行公告指標利率加1.75% 計算，嗣後隨本
    行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，目前利率為2.86% ，如有一期未履行時，即視為全
    部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上
    開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上
    開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期
    限利益，現積欠借款餘額新臺幣168,658 元，並98年7 月21
    日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定
    ，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的
    所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
