【裁判字號】    98,審交簡,5829
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    以97年度審交簡字第2158號判處有期徒刑3 月確定，甫於97
    年12月15日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，仍再犯本件違
    背安全駕駛罪，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其
    警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34617號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷264號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2158號判決有期徒刑3 月確定，於民國97年12月15
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年10月23日上
    午9 時許，在高雄縣大樹鄉興化部之友人家中，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午11
    時許，在上開地點，駕駛車牌號碼ZO-4825 號自用小客車上
    路返家。嗣於98年10月23日上午11時45分許，在高雄縣仁武
    鄉○○路與南昌巷口，為警攔檢，員警並對唐□發為呼氣酒
    精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.97毫
    克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    酒精濃度測定單、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。本件事證已臻明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。又被告
    前因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字
    第2158號判決有期徒刑3 月確定，於97年12月15日易科罰金
    執行完畢，有本署刑案資料查記表1 份可憑。是被告於受有
    期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
