【裁判字號】    98,審簡,6073
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第587 號、第588 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（98年度審訴字第3861號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣拾伍
萬元。列印電磁紀錄之紙張上所偽造之「Terresa 」署名壹枚，
沒收。
    事實及理由
一、乙○○係設於高雄市○○區○○路35號高雄美國學校之校護
    ，與甲○○、李惠先為朋友關係，詎乙○○明知美國奧勒崗
    ELCI語言學校之遊學費用，每位成年人為美金980 元、每位
    小孩則為美金1,490 元，竟基於意圖為自己不法所有，以及
    行使偽造準私文書之犯意，於民國96年間，向甲○○、李惠
    先佯稱：欲籌辦美國奧勒崗遊學事宜，大人可與小孩一同前
    往美國，不參加旅行團及委託旅行社辦理，由其自助辦理，
    一切費用則由參與者共同分擔，不收取任何服務或代辦費用
    云云後，於96年5 月9 日下午7 時59分許，未經李家琪同意
    ，冒用李家琪英文名字『Terresa 』（按該Terresa 係李家
    琪英文名字Theresa 之誤載），製作記載：「每位小孩之遊
    學費用為美金3,390 元，而每位成年人之遊學費用則為美金
    2,380 元」之浮報遊學費用之內容不實之電子郵件，用以偽
    造係『Terresa 』提供之遊學費用資料之電磁紀錄後，再利
    用電腦設備將該偽造之電磁紀錄寄發電子郵件至乙○○自己
    之電子郵件信箱，乙○○再將該電子郵件之電磁紀錄，予以
    列印後，持以向甲○○、李惠仙行使，致使甲○○、李惠仙
    均陷於錯誤，誤認乙○○索取每位成年人美金2,380 元、每
    位小孩美金3,390 元之費用，係美國當地遊學機構即美國奧
    勒崗ELCI語言學校之實際報價，因而各自交付一位成年人攜
    帶兩名小孩之費用即美金9,160 元（計算式＝成年人美金2,
    380 元＋兩名小孩【2 小孩×美金3,390 】），合計交付美
    金18,320元予乙○○，乙○○因而詐得美金合計10,400元（
    計算式＝【美金9,160 元－每位成年人美金980 元－兩名小
    孩美金2,980 元】×2 人），並足以生損害於李家琪、甲○
    ○、李惠先。嗣因在美國美國奧勒崗ELCI語言學校遊學內容
    ，品質低落，且乙○○遲未向該語言學校繳交遊學費用，經
    甲○○、李惠先查證，始發現乙○○浮報費用乙事。
二、本件證據部分，除補充：「被告乙○○於本院審理時之自白
    」外，其餘證據，引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
  (一)按，在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或
    特約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各
    罪，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處
    理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者
    ，亦同；稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類
    之方式所製成，而供電腦處理之紀錄；刑法第220 條第1 項
    、第2 項、第10條第6 項分別定有明文。是電磁記錄雖為無
    體物，仍為偽造文書罪之客體。查被告冒用「Terresa 」即
    李家琪之英文名義，製作前述浮報遊學費用之電子郵件，乃
    係藉由電腦知處理所顯示之符號，而足以表示制作者表示遊
    學費用數額用意之證明，為刑法第220 條第2 項所稱之準文
    書。是被告冒用其英文名義，虛偽制作「Terresa 」所提供
    之遊學費用資料之電磁紀錄後，將該電磁紀錄予以列印，持
    以行使，而向甲○○、李惠先施以詐術，致使甲○○、李惠
    仙均陷於錯誤，因而各自交付美金9,160 元財物，核其所為
    ，係犯刑法339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第216 條、第
    210 條、第220 條之行使偽造準私文書罪。
  (二)被告偽造準私文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以向甲○○、李惠先行使其冒用「Terres
    a 」名義制作之前述內容不實之遊學費用電磁紀錄之一行為
    ，同時向甲○○、李惠先詐取財物，乃一行為觸犯一行使偽
    造準私文書罪及二詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之
    行使偽造準私文書罪處斷。檢察官認被告所犯上開偽造準私
    文書與詐欺取財罪間，犯意各別，應予分論併罰，容有誤會
    ，附此敘明。
  (三)本院審酌被告為成年人，且擔任校護，具有工作能力，竟為
    貪圖不法利益，假藉自行籌辦美國遊，且不收取任何服務或
    代辦費用之名義，製造熱心之假象，並冒用李家琪英文名義
    ，制作不實遊學費用之電子郵件，使甲○○、李惠先誤認被
    告所為之報價為美國當地遊學機構之實際報價，而均陷於錯
    誤，並各自交付美金9,160 元予被告，被告因而各向甲○○
    、李惠先詐得美金5,200 元，合計美金10,400元，嗣經甲○
    ○、李惠先發現被告不實虛報遊學費用後，因被告假冒李家
    琪英文名義制作文書，而使甲○○、李惠先誤認李家琪亦有
    參與前述詐騙犯行，被告於遭識破後，於偵查中，始終飾詞
    否認犯行，使甲○○為進行司法程序，增加往返奔波之勞費
    ，並浪費司法資源，行為實無可取，惟念及被告受僱於高雄
    美國學校，擔任校護之工作，此據被告與甲○○陳稱在卷，
    堪認被告具有正當職業，而被告前無任何犯罪之前科紀錄，
    則有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好
    ，被告假藉熱心籌辦遊學，並利用甲○○、李惠先之信任，
    而向甲○○、李惠先詐騙財物，雖手法惡劣，但犯罪手段，
    尚屬和平，被告詐得之財物即美金10,400元，相當於新臺幣
    30 幾 萬元，數額非少，被告除於96年8 月間，各退還甲○
    ○、李惠先美金2,900 元外，並先後於98年3 月26日、同年
    10月22日，分別與甲○○、李惠先，各以美金2,800 元、1,
    800 元成立調解與和解，此據被告供承在卷，核與甲○○陳
    述情節相符（見高雄地檢署97年度他字第1217號偵查卷第2
    頁、本院卷第28頁），並有調解書、和解書各1 份附卷可憑
    （見高雄地檢署98年度偵調字第587 號卷第2 頁、本院卷第
    32頁），被告於本院審理期間，則坦承犯行，堪認具有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時失慮，貪取不法財物，致犯本罪，犯後已坦承犯行
    ，且已與甲○○、李惠先成立調解、和解，彌補因自己犯罪
    行為對甲○○、李惠先造成之財產損失，堪認具有悔意，本
    院認其經此次科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，認
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。又被告有相當之學識，且有正當職業，如其需定期向
    觀護人報到，除造成其生活作息之不便外，更可能影響其工
    作之安定，本院因而認不宜為緩刑期間付保護管束之諭知，
    然被告身為知識份子，卻未遵守法律規範，為免被告誤以事
    後與甲○○、李惠先成立調解、和解，即可規避應負之刑事
    責任，而存有僥倖心理，斟酌被告因詐欺所得財物價值與刑
    之宣告如易科罰金應繳納數額，併諭知應向國庫繳納新臺幣
    15萬元，以加重被告責任，使其改過遷善，以不失緩刑之美
    意。
  (五)至於被告冒用「Terresa 」名義所偽造之電磁紀錄，業經被
    告刪除而不存在，此有本院98年12月23日刑事案件電話記錄
    查詢表1 份附卷可憑，從而該電磁紀錄所偽造之「Terresa
    」即無從宣告沒收。惟被告將該電磁紀錄予以列印後之紙張
    ，業已交付甲○○、李惠先，已如前述，因無證據證明該列
    印紙張，業已滅失，則其上之「Terresa 」署名1 枚，自應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
    至該存有偽造「Terresa 」署名之列印紙張，既經被告交付
    甲○○、李惠先，而非被告所有，該列印紙張，依法自不得
    宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第216 條、第21
    0 條、第220 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
