【裁判字號】    98,審簡,6067
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其生活經驗得預見提供金融帳戶、存簿、提款卡予
    他人使用，有可能為詐騙成員所利用，以遂行欺騙不知情社
    會大眾之目的，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月15
    日下午5 時許，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區某處麥當勞前，將
    其母童阿碧（不知情）所申請並交付予其使用之中國信託商
    業銀行南崁分行帳戶（帳號000-000000000000號）之提款卡
    及密碼，交付予姓名年籍不詳、自稱王姓之成年男子及其所
    屬之某犯罪集團成員使用。嗣詐騙集團成員取得前開童阿碧
    帳戶後，旋基於詐欺取財之犯意，於98年5 月16日上午8時
    許，由詐騙集團成員於「天空部落格」網站內，以「夢茹」
    之暱稱向甲○○佯稱：願意與其為援交，並約定在高雄市○
    ○○路七賢國小附近見面等語。嗣甲○○至前揭約定地點，
    接獲另名姓名年籍不詳、自稱「阿坤」之詐騙集團成員來電
    佯稱：需至提款機操作以確認身份等語，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日下午5 時17分至高雄市○○○路上之國泰世華銀行
    自動櫃員機操作，匯款新臺幣（下同）14,983元至上開帳戶
    內，嗣因甲○○察覺有異，報警處理循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認上開帳戶係其母親童阿碧所申請，
    並交予其使用，而其於上揭時、地將該帳戶提款卡及密碼交
    付予真實姓名年籍不詳之王姓男子等事實，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，初辯稱上開帳戶係伊於98年5 月間，為
    應徵八大行業之會計工作，以電話與姓名、年籍不詳之王姓
    成年男子聯繫，因該名男子欲調查其信用狀況故交付上開帳
    戶；嗣又改稱因上開男子告知該份工作須利用帳戶轉帳薪資
    予「小姐」，因其信用不良，故提供其母童阿碧之上開帳戶
    云云，惟查：
  (一)上開帳戶，係被告之母童阿碧所開設並交付予被告所使用乙
    節，除經被告供承在卷，核與證人童阿碧證述相符。又證人
    即被害人甲○○於上開時間，遭人以如事實欄所載之詐術詐
    騙，致陷於錯誤，而匯款14,983元至被告所交付之前揭帳戶
    等情，業據甲○○於警詢時證述甚詳，並有國泰世華銀行交
    易明細1 紙、上開帳戶之開戶資料及歷史交易查詢資料1 份
    在卷可佐，是被告所交付之上開帳戶確遭真實姓名年籍不詳
    之成年詐騙集團成員作為詐欺取財使用無訛。
  (二)被告雖以前情置辯，然就為何應徵工作須交付帳戶乙節，先
    辯稱係因雇主欲調查伊信用狀況，後改稱係雇主為轉帳薪資
    予「小姐」所用等語，供述前後不一，其所辯是否屬實，即
    有疑問。至被告雖強調伊於週五交付帳戶後，至週一時發覺
    無法聯絡上開王姓男子，旋於當日向中國信託銀行止付該提
    款卡，然上開帳戶自被告交付迄其掛失止付已經2 日餘，足
    供詐騙集團成員利用該帳戶詐騙他人，實際上亦有被害人甲
    ○○於此期間遭詐騙集團成員所騙，而匯款至前開帳戶內，
    已如前述。從而，被告縱有掛失暫停該提款卡行為，亦無解
    於其交付帳戶予詐騙集團而幫助該集團為詐欺取財之犯行。
    且就一般經驗法則而言，金融存款帳戶存簿、金融卡及密碼
    之使用，具有相當之專屬性、私密性，不論關係是否親密，
    為防止他人探知內容或非法使用，無不妥當保存，雖將帳戶
    、金融卡及密碼交予他人使用，亦甚普遍，但交付之對象、
    交付之原因，或係與己親近、且值信賴之人，或有特定用途
    ，在諸多考量下，方為交付。況因借用帳戶非法牟利之犯罪
    新聞日多，民眾耳濡目染下，對帳戶交付使用轉趨謹慎，要
    求甚高，被告並非毫無社會經驗，對此自難諉為不知。是當
    他人收取帳戶時，依被告智識、能力，豈不懷疑有可能為犯
    罪集團員所利用，而從事非法詐財行為。準此，該詐騙成員
    從事詐財之事實，雖非被告所努力追求，亦非被告確定必然
    發生，但被告於懷疑下，預見提供金融帳戶存簿、提款卡及
    密碼予他人使用，有可能為詐騙成員所利用，以遂欺騙不知
    情之社會大眾之目的，仍交付帳戶供他人使用，聽任其自然
    發展，不無幫助之間接故意。綜上，被告所辯，顯係卸責之
    詞，被告犯嫌，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供上開金融
    帳戶之提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖
    未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員
    使用，致被害人受騙而匯款，影響被害人權益甚鉅，導致檢
    警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，行為自
    有可議之處。惟念及被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，及依現存證據資料，本件所得均由詐騙成員取
    得，被告並未取得款項；並參以被害人轉帳之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法   官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官   唐佳安
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
