【裁判字號】    98,司促,67108
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67108號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾萬仟肆佰貳
    拾陸元，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之二點一六七計算之利息，違約金暨自民國九十八
    年九月二十七起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之五，逾期超過六個月者，按上開利率百分之十
    計算，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、依據行政院勞工委員會94年1 月26日勞福1 字第094000
        4473號函，已將該代放款債權讓與聲請人，特此，合先
        敘明。
    二、緣債務人甲○○於民國86年7 月26日邀同乙○○為連帶
        債務人，向聲請人借款新臺幣1,600,000 元，期限自86
        年7 月26日起至116 年7 月26日止，每期1 個月，按月
        平均攤還本息，嗣債務人於96年3 月1 日申請貸款利率
        按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加1.042%計算，嗣後
        隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調整而調整，按調整
        後之年利率計算，目前利率為2.167%，上述借款如有一
        期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾
        期日起六個月以內者，按上開利率5 ％，逾期六個月以
        上者，就超過六個月部分，按上開利率10％計付之違約
        金，立有借據為憑。債務人今已喪失期限利益，現積欠
        借款餘額新臺幣1,133,426 元，並98年8 月26日起即未
        繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該
        借款視為全部到期，債務人等依法自應清償如請求之標
        的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
