【裁判字號】    98,審簡,5389
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人之姓名「于雅玲」均更正為
    「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。又被告
    有如聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即心生不滿毀損告
    訴人機車之儀表板，顯乏尊重他人財產權之觀念，迄今仍未
    能與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
