【裁判字號】    98,審簡,6842
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。未扣
案之扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本
    件被告甲○○作案用之扳手可供拆卸車牌之用，足認其為質
    地堅硬之物，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足
    以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告
    不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行
    ，顯有悔意，而被害人警詢時已表示不追究被告刑責，諒被
    告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，且斟酌被告正值青壯，仍有貢獻所長之可能，本院認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。然為促使被告於緩刑期間，能知法守法，對社會有
    所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付保護管束，及對指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供40小時義務勞務，以觀後效
    。被告行竊所用之扳手一支，雖未扣案，惟因該物係被告所
    有，且為其供本件犯罪所用之物等情，據被告自承在卷甚明
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34264號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路220巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月4 日22時許，在高雄市苓雅區○○○
    路「大遠百百貨公司」停車場內，見乙○○所有之車號022-
    CAF 號重型機車停放該處無人看管，認有機可趁，意圖為自
    己不法之所有，持客觀上可為兇器使用之扳手1 支（未扣案
    ），拆下022-CAF號重型機車之車牌1面，而竊取得手，並將
    車牌藏置在所騎乘之車號WPV-607 號輕型機車置物箱內。嗣
    於98年11月10日22時50分許，甲○○騎乘車號WPV-607 號輕
    型機車行經高雄市○○區○○路634 號前，因闖越紅燈遇警
    臨檢，其心虛而加速逃逸，隨即於同日23時許，在高雄市○
    ○區○○街28巷9 號前，為警方依法攔停，並在機車置物箱
    內查獲上開竊取之車牌1 面。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並經被害人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車籍查詢資料各1份、現場照片2張附
    卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪嫌。至行竊時所用之扳手1 支，既未扣案，且
    被告自承業已滅失，爰不另聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
