【裁判字號】    98,審簡,6679
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5 行「於97年3 月
    9 日16時許」補充為「於97年3 月9 日16時20分後之某時」
    、倒數第3 行補充為「嗣經李永祥持上開行動電話經由朱盈
    彰向錢立君質借1000元…」；證據編號六待證事實欄中「其
    序號為00000000000000」補充為「000000000000000 」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又被告
    有聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告明知其所購買之上開行動電話係
    來路不明之贓物，卻仍購買再轉交他人使用，增加國家機關
    對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念其犯後坦承
    不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官聲請書證據並所
    犯法條部分二、所載之「刑法第349 條第2 項『第1 項』故
    買贓物罪」顯為「刑法第349 條第2 項故買贓物罪」之誤植
    ，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條 （普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
