【裁判字號】    98,補,1904
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1904號
原      告  乙○○
被      告  龍星昇第五資產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額或金額，致本院無法核
定本件訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民
事訴訟法第77之1 規定，查報本件所生利益之價額，並依同法第
77條之13所定費率補繳裁判費；如未依期補正上開事項，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
