【裁判字號】    98,審簡,6581
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1912號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第2 至3 行「並預見提供其所申請之行動電話門號交付他
      人使用」應更正為「並預見提供行動電話門號交付不詳人
      士使用」。
    2.第12行「詐騙集團不詳成員」應更正為「成年詐騙集團成
      員」。
    3.倒數第9 行「林靜兒」應更正為「許靜兒」。
    4.倒數第2 行「光華分行」應更正為「八德分行」。
（二）證據部分：
    1.「被告乙○○坦承不諱」應補充為「被告乙○○於偵訊中
      坦承不諱」。
    2.「證人吳政賢證述」應補充為「證人吳政賢於偵訊中之證
      述」。
    3.另補充「證人黃偉揚於警詢、偵訊之證述」、「劉怡君玉
      山銀行、富邦銀行之開戶基本資料及帳戶交易明細；許靜
      兒臺中商業銀行之開戶基本資料及帳戶交易明細；林文雄
      安泰銀行之開戶基本資料及華南銀行之開戶基本資料及帳
      戶交易明細」、「0000000000通聯調閱查詢單1 份」、「
      詐騙集團用以取信被害人甲○○所用之法務部執行凍結管
      制命令、個人資料外洩授權止付聲明書各1 紙」、「被害
      人甲○○提供之匯款單5 紙」。
二、查被告乙○○將黃偉揚申辦之上開行動電話門號交付予吳政
    賢，再由吳政賢輾轉提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成
    員用以詐騙被害人甲○○財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。前揭成年詐騙集團成員數次撥打
    電話予被害人施詐，乃一詐欺行為接續之數個動作，而該行
    為雖使被害人數次交付財物，然僅係一詐欺行為致被害人分
    次交付財物之結果，只成立一詐欺取財罪，被告為幫助犯，
    亦祇成立一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告提供行動電話門號之行為助長詐欺犯罪之
    猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所
    為實屬不該，惟念其於偵查中坦認犯行，並斟酌被害人受騙
    之金額（新臺幣161 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
