【裁判字號】    98,審撤緩,200
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度
執聲字第4327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等傷害
    案件，經本院以97年度簡上字第211 號判處拘役80日，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於民國98年1 月19日確定。
    茲因受刑人於保護管束期間，經臺灣高雄地方法院檢察署傳
    喚執行保護管束，未依通知執行保護管束，顯已違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款之應服從檢察官之命令規定，且
    情節重大，爰依保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 、4
    、5 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次，及非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，受保護管束人違反保安處分執行法第74條之2
    各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或
    緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2、4、5款及第74
    條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，此部分事實應可認定。
    而受刑人未經檢察官核准即於民國98年6 月29日出國，滯留
    國外未返國，有入出境查詢結果瀏覽1 紙附卷可稽，且經臺
    灣高雄地方法院檢察署依卷內所載住所合法傳喚執行保護管
    束，無故不遵守該執行命令而未遵期向執行保護管束者報告
    ，復有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書
    1 紙、受保護管束人報到筆錄1 份、受刑人親自簽署臺灣高
    雄地方法院檢察署受保護管束人應遵守事項暨報到具結書1
    份、受保護管束人基本資料表1 紙、臺灣高雄地方法院檢察
    署告誡函暨送達證書5 紙、陳報書狀3 份、臺灣高雄地方法
    院檢察署98年10月1 日發文請警方協助查尋書函1 紙、觀護
    人訪視受保護管束人執行保護管束情況報告表1 紙及臺灣高
    雄地方法院檢察署禮股觀護人98年10月27日之簽呈說明1 份
    附卷可稽，足認受刑人在保護管束期間內，違反檢察官之命
    令且情節重大，與保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5
    款及同法第74條之3 第1 項之規定相符，故應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
