【裁判字號】    98,審簡,6273
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31359 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「以置於路旁
    之S 型鐵條」應補充為「以置於路旁，客觀上得以危害人生
    命、身體可供兇器使用之S 型鐵條」、證據部分補充「被告
    甲○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。次按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇
    器為已足，本件未扣案之S 型鐵條雖係路旁拾得，非被告所
    攜往，業據被告供承明確，然被告既於行竊之際攜之為工具
    ，在客觀上已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，
    自應成立刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（最
    高法院78年度台上字第4422號判決參照）。查本件被告持以
    行竊未扣案之S 型鐵條，為金屬材質、前端尖銳、具相當長
    度可供單手握持，有照片1 張附卷可考，佐以該鐵條足以持
    之挖起鐵溝蓋，顯係質地堅硬，若用以攻擊人體，勢將造成
    人身傷害，堪認客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，要屬兇器無訛，故核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，聲請意旨認本件被
    告應論以同法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會，惟
    因社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告竊
    取他人之物，侵害他人財產法益，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，竊取之財物價值非鉅（價值新臺幣1500元），
    犯罪情節、手段尚非重大，且得手後未及享用犯罪利益即遭
    查獲，所竊得之物已由被害人交通部公路總局之代理人乙○
    ○領回，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
