【裁判字號】    98,審簡,6780
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第29274 號）及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
移送併辦（98年度偵字第5031號），被告自白犯罪，本院合議庭
認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第3100號），爰不經通常審
理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，而一般人收購取得他人存摺及提
    款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，是將自
    己金融機構帳戶交予不詳人士使用，有遭該不詳人士供作財
    產犯罪用途之可能，以掩飾財產犯罪所得款項及規避檢警機
    關之查緝，竟基於幫助詐欺之不確定故意，將其在中華郵政
    股份有限公司林園興福郵局申辦帳戶（局號：0000000 號、
    帳號：0000000 號）之存摺、提款卡及密碼，於98年7 月底
    某日，在設於高雄縣鳳山市之某統一超商前，以新臺幣（下
    同）5,000 元之代價，出租交付予某姓名、年籍均不詳之成
    年男子使用，以此方式幫助該不詳人士及其所屬詐欺集團為
    詐欺犯行時，方便取得贓款及掩飾詐欺取財犯行不易遭人查
    緝。而該不詳人士於取得乙○○所交付之上開郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼後，隨即與該集團其他成員共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示之時間，分向蔡駿逸
    、蔡秉錡、甲○○，各施以附表所示「假援交、真詐財」、
    「假交友、真詐財」、「假退費、真詐財」之詐術，致使蔡
    駿逸、蔡秉錡、甲○○均陷於錯誤，各自將如附表所示之
    29,989元、26,989元、3,000 元款項，匯入乙○○上開郵局
    帳戶內，而蔡駿逸、蔡秉錡、甲○○匯入之款項，旋即於同
    日由該不詳人士所屬詐欺集團成員領出而得逞。嗣因蔡秉錡
    、甲○○、蔡駿逸查覺有異，分別於98年8 月7 日、同年月
    8日向警方報案後，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，核
    與證人即被害人蔡駿逸、蔡秉錡、甲○○證述情節相符，並
    有自動櫃員機交易明細表3 份，以及被告在上開郵局之開戶
    申請資料、中華郵政股份有限公司98年8 月21日函檢附客戶
    歷史交易清單各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭幫
    助詐欺取財之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名之
    成年男子使用，資助該不詳人士及其所屬詐欺集團得基於詐
    欺取財之犯意聯絡，先後向被害人蔡駿逸、蔡秉錡、甲○○
    施以如附表所示之詐術，致使被害人3 人均因陷於錯誤，而
    各自匯款如附表所示之款項，以遂行該不詳人士及其所屬詐
    欺集團詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說
    明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告提供帳戶幫
    助他人詐欺取財之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查
    被告‧‧‧提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前
    案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為
    同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」（最高法院96年
    度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。
    查被告提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡與密碼之行為，雖
    使該不詳人士及其所屬詐欺集團成員為如附表所示之3 次詐
    欺取財之犯行，侵害被害人蔡駿逸、蔡秉錡、甲○○等3 人
    之財產法益，然參照前揭說明，被告提供行帳戶之幫助詐欺
    行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (四)本院審酌被告提供行帳戶供不詳人士士從事詐欺取財，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人蔡駿逸、蔡秉錡、甲○○求
    償上之困難，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已
    於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，被告犯罪手段和
    平，被害人甲○○係因為從事援交之妨害風化行為，始遭詐
    騙，以及被害人等3 人因遭詐騙所受如附表所示之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬─────┬───────────────┬─────────┐
 │編號│  時  間  │  方                    式    │  詐  得  財  物  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │1   │98年8 月4 │詐欺集團成員於98年8 月4 日假冒│29,989元。        │
 │    │日至同年8 │雅虎奇摩拍賣網站之賣家，向蔡駿│                  │
 │    │月6 日    │逸佯稱：遭其他買家檢舉詐騙，帳│                  │
 │    │          │戶遭凍結，請至派出所報案，始能│                  │
 │    │          │退款云云後，又於同年月日，由該│                  │
 │    │          │詐欺集團之某女性成員假冒雅虎奇│                  │
 │    │          │摩客服中心人員，向蔡駿逸佯稱：│                  │
 │    │          │該賣家已遭警方查獲，要從事退款│                  │
 │    │          │動作，請告知退款至何銀行云云，│                  │
 │    │          │致使蔡駿逸陷於錯誤，誤認雅虎奇│                  │
 │    │          │摩拍賣網站之賣家欲退款，乃告知│                  │
 │    │          │其玉山銀行帳戶，嗣於同日，該詐│                  │
 │    │          │欺集團某成員假冒玉山銀行人員向│                  │
 │    │          │蔡駿逸佯稱：其帳戶已遭列為警示│                  │
 │    │          │戶，請依指示操作自動櫃員機，以│                  │
 │    │          │測試金融卡功能云云，蔡駿逸不疑│                  │
 │    │          │有詐，依詐欺集團成員指示操作自│                  │
 │    │          │動櫃員機，致匯款29,989元至梁淑│                  │
 │    │          │婷上開郵局帳戶內。            │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │2   │98年8 月6 │詐欺集團成員以化名「安琪」名義│26,983元。        │
 │    │日至同年8 │向蔡秉錡佯稱：願與蔡秉錡作朋友│                  │
 │    │月7日     │云云，蔡秉錡因而陷於錯誤，依約│                  │
 │    │          │至新竹市○○路與中正路口等待會│                  │
 │    │          │面，旋即接獲綽號「龍哥」、高先│                  │
 │    │          │生等人之來電，要求蔡秉錡匯款支│                  │
 │    │          │付認識費云云，致使蔡秉錡陷於錯│                  │
 │    │          │誤，而依指示於98年8 月7日匯款 │                  │
 │    │          │26,983 元 至乙○○上開郵局帳戶│                  │
 │    │          │內。                          │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │3   │98年8 月7 │詐欺集團成員於98年8 月7 日0 時│3,000元。         │
 │    │日0 時4 分│4 分許，經由MSN 網路聊天室，向│                  │
 │    │許至同日0 │李疏遠佯稱：願以3,000 元之代價│                  │
 │    │時43分許  │進行援交，但需先依指示將款項匯│                  │
 │    │          │入指定帳戶云云，致使甲○○陷於│                  │
 │    │          │錯誤，誤認匯款即可進行援交，而│                  │
 │    │          │依指示於同日0 時43分許，操作自│                  │
 │    │          │動櫃員機匯款3,000 元至乙○○上│                  │
 │    │          │開郵局帳戶內。                │                  │
 └──┴─────┴───────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
