【裁判字號】    98,審交簡,5775
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34771號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣新臺幣陸萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充證
    據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.35毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念及被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，且犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34771號
    被      告  甲○    女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○路164號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○於民國98年11月18日凌晨4時50分許前之某時，在不詳
    處所飲用不詳酒類若干後，其應知悉喝酒後反應力及注意力
    降低，已無法安全駕駛車輛，仍於飲酒後勉強騎乘車牌號碼
    M5Y—873號重型機車，自飲酒處所出發。嗣於98年11月18日
    凌晨4時50分許，途經高雄市小港區○○○路246號前，因不
    勝酒力自摔肇事，因而受有右臉挫傷、臉部及四肢多處擦傷
    等傷害，嗣送醫救治，於同日5時17分許，仍測得其呼氣酒
    精濃度值為1.35MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對於上揭犯行坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、呼氣酒精濃度測試
    單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙及照片5
    張附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官    乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
