【裁判字號】    98,審簡,6812
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33626、33907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告將其所有合作金庫商業銀行五甲分行帳戶（帳號：
    0000000000000000號）之存簿等物，提供予詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予
    不法份子使用，助長犯罪，除使被害人受有新臺幣29,991元
    之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月
    24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
