【裁判字號】    98,審撤緩,198
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第4399號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年1 月16日以96年度簡字第7169號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，於97年2 月12日確定在案。受刑人於緩刑
    期內即97年6 月10日更犯幫助詐欺罪，經本院於98年4 月9
    日以98年度審簡字第394 號判決判處有期徒刑3 月，並經本
    院於98年8 月10日以98年度簡上字第409 號駁回上訴而確定
    ，受刑人所為有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑
    宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得
    」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故
    在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院
    斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人前因犯公共危險案件，經本院於97年1 月
    16日以96年度簡字第7169號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於97年2 月12日確定在案，嗣於緩刑期內即97年6 月10
    日更犯幫助詐欺罪，經本院於98年4 月9 日以98年度審簡字
    第394 號判決判處有期徒刑3 月，並經本院於98年8 月10日
    以98年度簡上字第409 號駁回上訴而確定在案，有上開判決
    書3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。受刑
    人固然在緩刑期內受上開得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
    惟檢察官聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之
    緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，僅以受刑
    人於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定，即認符合撤銷緩刑宣告之原因，遽為聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，於法已有未合。再者，受刑人於緩刑期內係
    犯幫助詐欺罪，與其經法院宣告緩刑之公共危險罪相較，其
    犯罪手法及侵害法益均迥然有別，又受刑人於後案中僅係將
    帳戶存摺、印章及提款卡，提供與詐騙集團用以向他人詐騙
    財物，犯罪情節難認嚴重，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認
    受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，從而，本院仍得
    期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正品
    行。
四、綜上，依卷內現存證據資料，自不能認定被告已難收前揭緩
    刑宣告所預期之效果，亦即本院尚難僅憑被告於緩刑期內故
    意犯幫助詐欺罪而受刑之宣告乙節，即率將其前案之緩刑宣
    告撤銷。是本件聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
