【裁判字號】    98,審簡,6782
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6028號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1401號
    裁定觀察勒戒，於民國96年11月5 日執行完畢出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字字7116號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於98年7 月25日上午某
    時，在其位於高雄縣杉林鄉○○路149 號之住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱吸聞煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月29日下午7
    時30分許，為警於高雄縣杉林鄉○○路產業道路攔查，經對
    其採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接
    影響社會治安，被告於96年11月間方觀察、勒戒完畢，又因
    壓力大而施用毒品，顯見被告對毒品已有心理上之依賴，而
    被告坦承犯行，並參考被告之前科等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防
制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
