【裁判字號】    98,審簡,6835
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國98年因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    4393號判處罰金新臺幣15,000元確定，竟不知悔改警惕，仍
    為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，惟念及所竊
    財物業據被害人梁正邦領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35175號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路174巷22號10
                        樓
                        居高雄市三民區○○○路329巷12號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月22日中午12
    時10分許，在高雄市三民區○○○路90號之「日本橋資訊廣
    場」（即哈客資訊廣場有限公司，下稱哈客資訊公司）內，
    趁店內人員未注意之際，徒手竊取放置於該店內之片名「瓦
    力（WALL.E ）」藍光光碟片（簡稱BD片）1片，價值新臺幣
    1,050元，藏放在後面褲腰內並以外套遮掩，而於離開時未
    將前揭藍光光碟片取出結帳，隨即步出店外而得手。得手後
    欲離去現場時，為哈客資訊公司員工發現報警處理而當場查
    獲。
二、案經哈客資訊公司告訴暨高雄市政府警察局三民第一分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即哈客資訊公
    司員工梁正邦於警詢時之證述；（三）(三)高雄市政府警察局
    三民第一分局扣押筆錄；（四）扣押物品目錄表；（五）贓
    物認領保管單；（六）查獲相片等在案可稽，是被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
