【裁判字號】    98,審簡,6492
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5602、5957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌施用毒品不僅戕害施
    用者自身身心健康，亦間接影響社會治安，被告前經觀察、
    勒戒程序執行完畢，仍未能戒除毒癮，復於5 年內再犯施用
    毒品罪，顯見其戒毒之意志不堅，並衡酌被告犯後坦承犯行
    ，暨其犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之海洛因殘渣袋經送驗，結
    果確有海洛因之反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，然與扣案之空香菸盒同屬和本案犯
    罪無關之物，爰不予宣告沒收及沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41 條
    第1項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
