【裁判字號】    98,司促,67107
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67107號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬伍仟零貳拾玖元
    ，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之三點四三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國86年7 月26日邀同乙○○為連帶債務
    人，向聲請人借款新臺幣320,000 元，期限自86年7 月26日
    起至106 年7 月26日止，每期1 個月，按月平均攤還本息，
    貸款利率按本行基本放款利率7.275 ％加5.7 碼計為8.7 ％
    ，嗣債務人於93年4 月28日申請按本行公告指數型房貸指標
    利率1.4 3 ％加2.32％計算，並按本行公告指數型房貸指標
    利率調整而調整，目前利率為3.43％。上述借款如有一期未
    履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過
    六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣175,029 元
    ，並自民國98年8 月26日起即未繳息還本，迭經催討均未置
    理，依授信約定書之約定，該借款視為全部到期，債務人依
    法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
