【裁判字號】    98,審撤緩,202
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4611號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98
    年度審簡字第1289號判處拘役70日，緩刑2 年，並應向國庫
    支付新臺幣（下同）5 萬元，於民國98年7 月6 日確定。惟
    受刑人經檢察官傳喚於98年11月27日( 聲請書誤載為98年11
    月12日) 前履行而未履行，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定「違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之
    得撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第 8
    款所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條
    第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險案件，經本院以98年度審簡字第
    1289號判處拘役70日，緩刑2 年，並應向國庫支付5 萬元，
    於98年7 月6 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官通知應於98 年
    11月27日向公庫繳納5 萬元，於98年9 月7 日寄存送達於被
    告位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路62之1 號之住所，迄未履
    行乙節，有送達證書1 紙在卷可按。惟檢察官僅通知受刑人
    履行緩刑負擔1 次，受刑人僅1 次未依通知前往繳納5 萬元
    ，尚難據此認為受刑人有違反緩刑所附負擔而情節重大之情
    形。是聲請人之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
