【裁判字號】    98,審簡,6643
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行前科
    記載應更改為「乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1229號及台南地方法院以95年度易字第1166號判決分別判
    處有期徒刑5月、1年2月確定，復經本院以96年度聲字第207
    0號裁定應執行刑為有期徒刑1年5月，並減刑為有期徒刑8月
    15日，於民國97年8 月29日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及第
    320 條第1 項普通竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    罪名互異，應予以分論併罰。被告有前述前科情節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    方式賺取所需，竟貪圖私慾，侵占他人所遺失之機車鑰匙1
    把，並持以竊取甲○○所有之重型機車（車牌號碼為NMU-85
    8 ）1 台，侵害他人之財產法益，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，分別諭知如主文
    所示易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第337條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
