【裁判字號】    98,司促,67071
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第67071號
債  權  人  吉盛工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  順興元機器廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人順興元機器廠股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人順興元機器廠股份有限公司之最新公司變更登
    記事項卡、公司章程暨股東名冊。
二、請提出債務人順興元機器廠股份有限公司是否向管轄法院民
    事庭陳報之清算備查資料，若有，清算人之姓名為何。
三、釋明請求年息百分之十之依據為何（民法第203 條規定應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。）
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
