【裁判字號】    98,司聲,1683
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1683號
原      告  乙○○原名：黃麗.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度審救字第21號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟捌佰陸拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求履行契約事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以98年度審救字第21號民事裁定准許在案
    。嗣該事件經本院以98年度訴字第1791號審理中，兩造成立
    和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院調閱上開
    卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,980,000 元，其應徵收之裁判費為20,602元。又和解成立
    者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是原告
    應繳納之訴訟費用為6,867 元（20,602 元÷3 ＝6,867 元
    ，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
