【裁判字號】    98,司促,67027
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67027號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌仟參佰壹拾參元，及自民
    國九十八年三月十八日起至民國九十八年四月二十一日止，
    按年息百分之十八點二五計算之利息，另自民國九十八年四
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    (二)新台幣肆萬伍仟玖佰伍拾貳元，及其中新台幣肆萬參仟捌
    佰柒拾參元，自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按
    年息百分之十九點六九計算之利息，並自上述起息日起，每
    月按壹仟元計收三個月之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
