【裁判字號】    98,家救,189
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第189號
聲  請  人  甲○○
                        室
相  對  人  乙○○○
聲請人與相對人乙○○○間請求確認親子關係不存在等事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認親子關係不存在等事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助等情，業據其提出戶籍謄本、台北市政府警察局大同分局
    寧夏路派出所受理失蹤人口案件登記表、存證信函、高雄市
    政府警察局新興分局中山路派出所受理失蹤人口案件登記表
    、聲明書、法律扶助基金會台北分會申請人資力審查詢問表
    及審查表、台北市低收入戶卡、97年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表等影本各1 件以為釋明。經查：聲請人符合社
    會救助法所規定之低收入戶，且有攜帶政府核發之期限內低
    收入戶證明，且無異議者，此有聲請人所提出之法律扶助基
    金會台北分會審查表准予全部扶助之影本1 件在卷可佐，足
    認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之
    訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會台
    北分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請人
    所提法律扶助基金會台北分會申請人資力詢問表影本、台北
    市低收入戶卡、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表等
    影本各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
