【裁判字號】    98,審交簡,5861
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份應補充
    「乙○○於民國96年因竊盜案經本院以96年簡字第3212號判
    處有期徒刑6月確定，後經減刑為有期徒刑3月，於96年12月
    27日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上揭前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33520號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路67巷14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月21日20時40分許，於酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號100─BHV號之重
    型機車，在高雄市三民區鼎金一巷與金鼎路66巷口處，因未
    戴安全帽為警攔檢取締時，當場測得其吐氣所含酒精濃度每
    公升達0.74毫克而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢 察 官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
