【裁判字號】    98,審交易,892
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
904 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月21日7 時40分許
    ，騎乘車牌號碼LHW-291 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路○段由北往南方向行駛至設於該路段100 號之「台灣電力
    公司（下稱台電公司）」鳳山營業處所前，其本應注意車輛
    行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌及交通指揮人員
    之指揮，且當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷及無障礙物、視距良好，客觀上應無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，與其同向前方要左轉進入台電公司大門之告
    訴人乙○○（另為不起訴處分）所騎乘車牌號碼XC9-097 號
    重型機車發生側撞，被告上揭機車之右側車身撞擊告訴人上
    開機車之左側車身，致告訴人因而受有左大腿後方2 度燙傷
    10x3公分及左小腿1 度燙傷4x2 公分等傷害等情。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
