【裁判字號】    98,審簡,5021
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第717 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾有同居關係並育有1 女，係家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定之家庭成員。乙○○因女兒從母姓及甲
    ○○向警方告訴乙○○毀損住家大門一事，心生不滿，竟基
    於恐嚇危害安全之犯意，自民國97年12月5 日19時30分許起
    至同年月9 日止，接續以其使用之0000000000號行動電話撥
    打至甲○○使用之0000000000號行動電話，並以語音信箱留
    言如附表所示之詞語，而以此加害甲○○及其家人生命、身
    體之事恐嚇甲○○，致其心生畏懼，而危害其安全。嗣經甲
    ○○報警處理而悉上情。
二、本件之證據，除補充「又被告所言如附表所示之『我會自殺
    ，找妳家的人配一配』、『我把妳做掉』、『妳逼我出草殺
    人』、『改天妳家有死人叫警方抓我... 我會去做的』、『
    我想要犯刑事案件，看妳家是誰先被我抓到』等語，顯已達
    使告訴人甲○○心生畏懼，致生危害於安全之程度甚明。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人甲○○曾為
    同居之男女朋友關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定
    之家庭成員，是核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害之行
    為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴
    力防治法就家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法
    恐嚇危害安全罪予以論罪科刑。被告先後5 次以行動電話語
    音留言恐嚇告訴人甲○○，係於密切接近之時、地實施，所
    侵害者係同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而
    論以一罪。又被告所為如附表編號2 、5 所示之恐嚇犯行，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑
    且經本院論罪之部分，具接續犯之實質上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告與告訴人曾有同居關係並育有1 女，僅因女兒從姓
    及被告毀損告訴人住處大門之爭端，不思良性溝通解決，竟
    接連多次以前揭加害告訴人及其家人生命、身體之言語恐嚇
    告訴人，致告訴人內心至感恐懼、不安，所為甚屬不該，惟
    念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────────┐
│編  │留言內容                                │
│號  │                                        │
├──┼────────────────────┤
│1   │妳跟警察說我活夠了，妳太逼我，我找妳家的│
│    │人配一配，我會自殺，找妳家的人配一配，妳│
│    │太逼我，妳盡量逼，妳知道我的個性，我一定│
│    │找人給我墊底的，妳不用懷疑，我要自殺，我│
│    │一定找人一起死，妳不用懷疑，我小孩很大了│
│    │，我不會煩惱，妳等我，妳盡量搞，我等妳，│
│    │妳跟警方說證據充分就直接送法院，過去我一│
│    │個人給他「找」，該關我去關，妳跟他這樣說│
│    │，我不可能去派出所，警察算什麼「鳥屎」。│
├──┼────────────────────┤
│2   │妳順便跟警察說，妳不要隨便告我，我當天有│
│    │證人，甚至有看到人，我不用出面，我叫證人│
│    │跟律師過去就好了，只會讓我更氣憤，我說過│
│    │有一天我會反咬妳一口，妳記得我這句話，我│
│    │只要... ，我就會去找妳吳家的人，妳放心，│
│    │不用妳現在找我，我會去找妳們，我要找妳的│
│    │時候我會找警察跟我一起去，我把妳做掉，我│
│    │會叫警察當場把我抓起來。                │
├──┼────────────────────┤
│3   │我是瘋子，你逼我出草殺人，我不會騙妳，順│
│    │其自然，原住民可以出草殺人。            │
├──┼────────────────────┤
│4   │改天妳家有死人叫警方抓我，放火燒也要找證│
│    │據，妳聽懂嗎？你逼我的，我會去做的。    │
├──┼────────────────────┤
│5   │我總會跟妳家人輸贏，我想要犯刑事案件，看│
│    │妳家是誰先被我抓到，你可以去報案，你告我│
│    │民事無效，是妳逼我的。                  │
└──┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
