【裁判字號】    98,審簡,6863
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18596號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳、綽
    號「文雄」之成年男子所交付之車牌號碼LLC-682 號重型機
    車來源不明，卻仍故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追
    回失物之困難度，惟念其所收購之贓物已由被害人領回，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18596號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路80巷18弄5
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因偽造文書等案件，為臺灣高雄地方法院96年度訴
    字第5045號判決應執行有期徒刑6月確定，並於民國97 年12
    月18日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，可預見綽號「
    文雄」之姓名年籍不詳之人所出售之車牌號碼LLC-682 號重
    型機車，可能係他人財產犯罪所得之贓物，竟仍不違背其本
    意，基於故買贓物之不確定故意，於98年6月20日下午7時許
    ，在高雄市鹽埕區捷運站前，以新臺幣（下同）2萬2000 元
    之價格，向綽號「文雄」之人購買上開機車（含行照）。嗣
    於同日下午8 時許，騎乘上開機車，行經高雄市○○區○○
    街219號前時，為警當場查獲，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵訊中供承不諱，復經證人甲
    ○○證述明確，並有扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單
    影本1張、車籍查詢基本資料詳細畫面1張、行照影本1 張、
    查獲時照片2 張附卷可稽。綜上，足認被告之自白與事實相
    符。本件事證已臻明確，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。又被告前因偽造文書等案件，為臺灣高雄地方法院96年度
    訴字第5045號判決應執行有期徒刑6月確定，並於97年12 月
    18日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可
    參。是被告於受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。至移送意旨認被告涉有竊盜罪嫌，無非係
    以被告騎乘上開機車為警查獲為據。惟上開機車係於98 年6
    月19日下午5時10 分許，在高雄市○○○路與成功二路口遭
    竊等情，業據證人甲○○證述明確。核與被告騎乘上開機車
    為警查獲之98年6月20日下午8時許，相距已有1 日以上。況
    被告騎乘上開機車之原因事實所在多有，並非僅限於竊盜而
    已。自不能僅因被告騎乘上開機車之事實，遽認被告有竊取
    上開機車之行為。此外，複查無其他積極證據足資證明被告
    有何竊盜犯行，應認被告犯嫌不足。然此部分與前揭故買贓
    物部分，既屬同一事實，自應為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              檢察官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
