【裁判字號】    98,審簡,6591
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「上午10時
    10分許」應更正為「上午10時許」；「蔡文明」應補充為「
    不知情之蔡文明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人
    財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○領
    回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲處。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得
    減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其刑二分之一，並諭
    知同上易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2449號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街308巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4月20日先向蔡
    文明（業經另案不起訴處分），佯稱有廢五金可以販售，於
    翌日（21日）上午10時10分許，與蔡文明在高雄市○○區○
    ○里○○街41號，共同搬運竊取丙○○擺設於該處騎樓之不
    鏽鋼爐2台【價值約新台幣（下同）2萬元】至蔡文明所有、
    車牌號碼VE-372號之自用大貨車，乙○○並當場以6600元將
    上揭不鏽鋼爐售予蔡文明，嗣經警調閱監視器，循線查獲。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與另
    案被告蔡文明、證人丙○○、王俐聆所述情節相符，並有通
    聯紀錄表、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片7張在
    卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，被告犯嫌，堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
