【裁判字號】    98,審簡,6839
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行應補充記載
    為「( 所竊腳踏車價值新台幣3,500 元) 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及其所竊財物業據被害人丙○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34446號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月12日20時30
    分許，在高雄市○○區○○路66號「河北休閒養殖場」前，
    徒手竊取丙○○所有之捷安特牌腳踏車1輛，得手後留供己
    用，嗣於同日20時50分許，在高雄市○○區○○街與福壽街
    街口，為丙○○之兄顏子欽發現報警查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○、證人顏子欽於警詢時之證述情節均大
    致相符，復有贓物認領保管單、現場查獲照片共10張在卷可
    佐，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
