【裁判字號】    98,國,6
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度國字第6號
上  訴  人  高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丁○○間請求國家賠償事件
，上訴人對於中華民國98年11月24日本院第一審判決，提起上訴
。查本件上訴利益為新台幣（下同）33萬6,636 元，應繳上訴裁
判費為5,460元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
