【裁判字號】    98,審交易,1006
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第29946 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係營業小客車司
    機，平時以駕駛營業小客車載運乘客為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年1 月16日20時57分許，駕駛車牌號碼Z8-5
    80號營業小客車，沿高雄市前金區○○○路南向北方向行駛
    至六合二路路口，闖紅燈欲左轉六合二路路口時，經當時正
    在對向車道巡邏之員警即告訴人乙○○察覺違規事實，鳴放
    警報器要求被告停車，待被告靠邊停止後，告訴人即騎乘車
    牌號碼103-EDS 號重型機車停在被告上開營業小客車之前方
    ，被告為停妥上開營業用小客車而打轉方向盤，竟疏未注意
    車前狀況，擦撞告訴人上開重型機車車尾，導致告訴人重心
    不穩，連人帶車往左傾倒，因此受有左踝脛骨內踝骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
