【裁判字號】    98,審救,149
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人龍星昇第五資產股份有限公司間請求損害賠
償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是以，法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要；又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院26年
    滬抗字第34號、43年臺抗字第152 號分別著有判例。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，陳稱：伊生活困難，生財器具全
    遭毀棄，工作無著、失業中，實無資力再支出訴訟費用；又
    本案訴訟之人證、物證俱在，伊必有勝訴之望，爰依民事訴
    訟法第107 條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語，並提出財
    團法人法律扶助基金會覆議決定通知書（維持原決定—駁回
    ）、高煌企業行圖文、聲明書、結訓證書、鳳山就業服務站
    介紹卡、和春技術學院推廣教育結訓證書等（以上均為影本
    ）為證。
三、惟查，聲請人所提出上開證據除結訓證書及鳳山就業服務站
    介紹卡為伊目前求職之釋明證據外，其餘證據概屬伊就本案
    訴訟實體事項之釋明證據，充其量僅釋明伊就本案訴訟非顯
    無勝訴之望而已，尚乏提出能即時調查之證據以釋明伊無資
    力支出訴訟費用。
四、綜上所述，聲請人所提出能即時調查之證據，未能釋明其無
    資力支出訴訟費用，是本件聲請尚於法不合，無從准許，應
    予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
