【裁判字號】    98,審簡,4408
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14900 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至5 行被告之前
    科紀錄應更正為「乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第2368號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院
    以97年度聲減字第833 號裁定減為有期徒刑2 月確定，甫於
    97年4 月25日易科罰金執行完畢。」、第11行「在高雄縣鳳
    山市○○里○○路與國昌路口失竊之贓物」應補充為「在高
    雄縣鳳山市○○里○○路與國昌路口置於機車置物箱內失竊
    之贓物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，故買
    來源不明之手機，非但助長竊盜歪風，並使追贓困難，所為
    實不足取，且其前有多次竊盜前科，素行不佳，暨其故買之
    手機價值為新臺幣2,000 元、該手機已由被害人甲○○領回
    ，被害人所受損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
