【裁判字號】    98,審交簡,5863
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「0.7毫克」
    應更改為「0.67毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，分別駕駛自小客車及騎乘機車上路，
    顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，並斟酌渠等所
    駕駛交通工具不同，因而犯罪所生危險亦有所不同等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34908號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路41巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街209巷5號13樓
                        之４
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、丙○○二人於民國98年10月11日2時35分許，均於
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍分別駕駛
    車號YT─1686號之自用小客車及370─EFC號重型機車，在高
    雄市○○區○○街與大亨路41巷口處，均因不勝酒力，至兩
    車於轉彎時發生擦撞肇事，經警據報前往處理時，當場測得
    乙○○及丙○○二人其吐氣所含酒精濃度分別為每公升達
    0.54及0.7毫克而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告二人於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度
    測試表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各兩紙在卷可稽。又被告乙○○於偵訊時亦已自承飲酒對
    其駕車時之判斷力確有影響，是被告乙○○卻以達不能安全
    駕駛程度之情堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
