【裁判字號】    98,審簡,5921
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5733號）及移送併辦（98年毒偵字第6243號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行補充、
    更正為「甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而於民國95年1 月17日釋放出所，復因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第3469號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月5 日科罰金執行完
    畢」、第8 行刪除「翌日」；證據並所犯法條欄一、證據（
    一）補充為「高雄市立凱旋醫院98年9 月10日濫用藥物尿液
    檢驗報告」、另刪除證據「法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表」、並增列「搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3469號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於98年1 月5 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察勒戒及刑之執行後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事
    實相同，為事實上同一案件，本院自得併予審理。另扣案之
    玻璃吸食器1 組，係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 條第2 款規定
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月  29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
