【裁判字號】    98,審撤緩,196
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
4613號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪案件，經臺
    灣台北地方法院97年度易緝字第175號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，於民國97年12月1日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    之98年3月30日更犯詐欺案件，經本院98年度審簡字第4049
    號判處有期徒刑2月，並於98年9月7日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1第1項第2款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯妨害兵役治罪案件，經臺灣台北地方法院以97
    年度易緝字第175 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年
    12 月1日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑
    人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至99年12月1 日屆滿），則依前揭法
    條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正
    施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先
    敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，嗣在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，前
    案為意圖避免召集處居住處所遷移，無故不依規定申報，致
    使教育召集令無法送達之行為，後案則為提供帳戶供詐欺集
    團使用之行為，雖均屬犯罪行為，惟二者犯罪手法及侵害法
    益均迥然有別，且先後兩案關聯性尚薄弱，其在緩刑期內犯
    上揭詐欺罪，經本院判處得易科罰金之有期徒刑2 月，其幫
    助詐欺之行為，尚難遽認前開所犯妨害兵役治罪條例案件中
    所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情
    形；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定
    受刑人所犯妨害兵役治罪條例案件原宣告之緩刑難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚
    難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
