【裁判字號】    98,審撤緩,192
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第525 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97年度審簡字第4648號判處有期徒刑1月15日、緩刑2年，並
    應向國庫支付新臺幣（下同）2 萬元（並未支付），於97年
    10月13日確定，惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    通知繳納，並以函文通知應於98年10月31日前向國庫支付2
    萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項
    第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以97年度審簡字第46
    48號判處有期徒刑1月15日，緩刑2年，並依刑法第74條第2
    項第4 款規定，命應向國庫繳納新臺幣2 萬元，於97年10月
    13 日 確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人
    既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施
    行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年10月12日屆滿），則依
    前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19
    日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    ，業據本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官分別於98年1 月15日、同年2 月23日
    發函通知受刑人各應於98年2 月2 日、同年10月31日前至該
    署繳納上開緩刑負擔2 萬元，並均已於所定期日前合法送達
    受刑人，然受刑人迄未遵期履行等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官支付公庫通知函文送達證書各2 紙在卷可按，
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形
    。且本院認受刑人先後2 次無故不於檢察官所定期日履行向
    國庫支付2 萬元之負擔，已足認其違反情節重大，且亦無從
    再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
