【裁判字號】    98,司促,67110
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67110號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾肆萬肆仟零肆拾伍元
    ，及自民國九十八年十月十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點０三五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣債務人甲○○於民國89年10月03日，向聲請人借款
         新臺幣2,830,000 元正，期限為20年，自民國89年10
         月19日起至民國109 年10月19日止，每個月為一期，
         共分240 期，並有利息之約定，貸款利率按郵匯局二
         年期定期儲金機動利率加1 ％計算，目前利率6.35％
         ，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整
         ，自第一期至第36期按期付息，自第37期起按期平均
         攤還本息。上述借款如有一期未履行時，即視為全部
         到期，逾期交付借款本息，除按上開利率支付利息外
         ，並按住宅貸款契約之約定，逾期六個月以內按上開
         利率10％，逾期超過六個月部分按上開利率20％加付
         違約金，立有住宅貸款契約為憑。
    (二) 詎料自民國98年10月19日未依約清償，迭經催討均未
         置理，尚共積欠本金1,944,045 元整及自民國98年10
         月19日起至清償日止, 按年息2.035%計算之利息、暨
         自民國98年11月20日起至清償日止逾期六個月以內按
         上開利率10％，逾期超過六個月部分按上開利率20％
         加付之違約金。依住宅貸款契約之約定，該借款視為
         全部到期，依法自應清償如請求金額所示之本金、利
         息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
