【裁判字號】    98,審簡,6740
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7至8行更正為「
    嗣為警於同年月日晚上10時30分許，在高雄縣六龜鄉○○村
    ○○路137號當場查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因犯公共危險、竊盜案件，分別經本院以97年度審交簡字第
    2056號、97年度審簡字第3898號、97年度易字第774 號判決
    判處有期徒刑5 月、4 月、4 月確定，前開3 罪接續執行，
    並於民國98年7 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟不知悔改
    警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，然
    念其犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動機、手段、目的、犯
    後態度，與所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
