【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘律師
            李耿誠律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
義務辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，均前經本院
    認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項之
    罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，另有證人
    尚未到院交互詰問，犯罪事實尚未釐清，客觀上仍有勾串共
    犯與證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    自民國98年11月6 日延長羈押在案。
二、查本件被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，然本院認其
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項之罪嫌
    仍屬重大，又均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其
    等涉有販毒之罪嫌均達3 次之多，是若准以具保停止羈押，
    恐有棄保逃亡之虞，另被告甲○○否認本件犯行，被告乙○
    ○則猶否認本件大部分犯行，復有證人丙○○人尚未到院交
    互詰問，犯罪事實尚未完全釐清，客觀上仍有勾串共犯與證
    人之虞，是被告羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年1 月6 日起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、
    第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
