【裁判字號】    98,審簡,6733
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重零點零肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第1-2行「玻璃
    球吸食器」補充為「玻璃球吸食器1組」；證據部分「現場
    照片8張」應更正為「現場照片10張」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為實屬不該，又
    犯後否認犯行，態度非佳，及其持有毒品之數量非鉅與犯罪
    所生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之白色結晶物，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，檢出甲基安非他命成分，驗前淨重0.055公克，驗餘淨
    重0.045公克，有該院98年10月27日所出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非
    他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因
    與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，
    併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬；另扣案之玻璃球吸食器1組、殘渣袋5個、打
    火機1個、吸管1支，則因與被告本案持有第二級毒品犯行並
    無關連，而不予宣告沒收或沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月          日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
