【裁判字號】    98,司促,67104
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67104號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣參佰壹拾肆萬捌仟柒佰
    貳拾元，及自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之一點六五計算之利息，暨自民國九十八年八月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財
    產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國年月日邀同甲○○為一般保證人，
      向聲請人借款新臺幣3,250,000 元正，期限為30年，自民
      國097 年02月25日起至民國120 年02月25日止，每個月為
      一期，共分360 期，並有利息之約定，自民國097 年02月
      25日起至民國097 年08月25日止，按本行公告指標型房貸
      指標利率加0 .24 ％計算，目前利率1.35％，自民國097
      年08月25日起至民國099 年02月25日止，按本行公告指標
      型房貸指標利率加0.5 4 ％計算，目前利率1.65％，並自
      民國099 年02月25日起，按本行公告指標型房貸指標利率
      加0.94％計算，目前利率2.05％，嗣後隨本行公告指標型
      房貸指標利率調整而調整，按期平均攤還本息。上述借款
      如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息
      ，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸款契約之約定，
      逾期六個月以內按上開利率10％，逾期超過六個月部分按
      上開利率20％加付違約金，立有住宅貸款契約為憑。
    (二)詎料自民國098 年07月25日未依約清償，迭經催討均未置
      理，尚共積欠本金3,148,720 元整及自民國098 年07月25
      日起如上請求標的之利息、違約金。依住宅貸款契約之約
      定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請求金額所示
      之本金、利息、違約金。又債務人甲○○為一般保證人，
      自應負保證責任，故如對其債務人乙○○財產為強制執行
      無效果時，由債務人甲○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
