【裁判字號】    98,聲減,220
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏手槍罪，減為有期徒刑壹年陸月，併科
罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年8 、9 月間某日犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以96年度訴字第5426號判
    處有期徒刑3 年，併科新臺幣（下同）12萬元確定在案。經
    查犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例予以減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第6 條規定：對於第3 條
    所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
    3 個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑。
三、查本件被告所犯未經許可寄藏手槍罪，經宣告有期徒刑參年
    ，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項第4 款所定不予減刑之罪，惟依本院96年度訴字第54
    26號確定判決，其事實欄認定：「甲○○明知未經許可，不
    得持有制式手槍及具殺傷力之子彈，竟於民國95年8 、9 月
    間之某日，在其擔任副主任委員，位於高雄縣鳥松鄉○○路
    72號之「池尊殿」處，受友人董泳成（另案偵查中，現通緝
    中，尚未查獲）之託，代為保管、藏放具有殺傷力之奧地利
    GLOCK 廠17型，口徑9mm 制式半自動手槍1 支（槍枝管制編
    號0000 000000 號，含彈匣1 個）及具有殺傷力之制式子彈
    13顆、非制式子彈1 顆，甲○○應允收受後，乃將上開槍、
    彈藏放於前開「池尊殿」其所使用之雙人床床底，而未經許
    可，無故寄藏上開槍、彈。... 警方據報後，於96年8 月28
    日凌晨5 時45分許，到場處理，甲○○於偵查機關未發覺其
    持有上開槍、彈前，向到場處理之警員張孟學自首，而願接
    受裁判，並扣得上開手槍、彈匣、子彈13顆及彈殼1 顆，始
    悉上情。」；理由亦說明：「被告犯罪後，於有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其上開犯行前，主動向前往現場處理之
    承辦警員張孟學坦承犯罪，業據證人張孟學於本院審理時證
    述明確（第55頁第7行 至第56頁倒數第3 行），堪認被告符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑」等語
    （見該判決正本第1-3 頁）。則被告係於96年4 月24日前未
    經許可寄藏手槍，且在該條例施行日（96年7 月16日）起3
    個月內自首而受裁判，洵可認定。揆諸前開說明，自應適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第6 條，依第2 條第1 項規
    定予以減刑。是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第6 條、
    第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
