【裁判字號】    98,事聲,93
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第93號
聲  請  人  國泰世華商業銀行
法定代理人  乙○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        區
聲  請  人  板信商業銀行
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國98
年7 月17日本院98年度司執消債更字第33號所為更生方案認可之
裁定聲明異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
   理  由
一、異議要旨略以：（一）原裁定認可之更生方案所檢附之無擔
    保債權表金額為2,597,025 元，與本院編造及公告之債權表
    金額3,678,234 元不符，且債務人於更生方案中所載之各債
    權人債權總額亦與債權表有所出入，各債權人所受清償之數
    額、成數均有違誤，影響債權人間公平受償，故債務人之更
    生方案應依公告債權表各債權人比例修正，方屬合理。（二
    ）債務人現年29歲，具相當工作能力，應延長還款期間至8
    年，增加清償成數，以維債權人權益，為此爰依法聲明異議
    等語。
二、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」、「有下列情形
    之一者，法院不得為前項之認可：一、債務人於七年內曾依
    破產法或本條例規定受免責。二、有前條第一項各款情形之
    一。三、無擔保及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定
    開始更生程式時，依清算程式所得受償之總額。四、無擔保
    及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前二年間，
    可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額。」，消費者債務清理條例第64條第1 、2 項定有明文
    。依上開規定，除有上開法條第2 項所列之情形及同條例第
    63條所規定之應不認可更生方案之情形外，法院自得斟酌債
    務人之收入及資力狀況，於兼顧保障債權人之公平受償及謀
    求消費者經濟生活之更生之利益衡量下，依照債務人所提出
    更生方案之還款成數，債務人是否有浪費之情事，及債務人
    實際生活上是否特殊困難時等情狀，以裁定認可債務人提出
    之更生方案。
三、經查，本件原裁定所認可之更生方案所載之無擔保及無優先
    權債權總額為2,597,025 元，並載明債務人應負擔各債權人
    之債權金額，惟此係以債務人於聲請更生時提出之債權人清
    冊製作更生方案，然於更生程序進行中各債權人既已分別申
    報債權，自應依聲請人債權陳報狀及本院編列之債權表所載
    之債權總額為標準，方為合理及正確。本件聲請人國泰世華
    銀行、遠東銀行、萬泰銀行、台新銀行、板信銀行之陳報之
    債權總額分別為419,157 元、89,054元、110,211 元、289,
    054 元、138,23 7元，與債務人所提出更生方案之債權人債
    權金額有異，且債務人之無擔保及無優先權債權總額依本院
    司法事務官計算結果應為3,678,234 元，原裁定更生方案逕
    以債務人所提出之債權人清冊分列債權金額，自有不當。再
    者，債務人所提出更生方案之還款來源係現任職於益大超商
    之每月薪資20,000元，而債務人現年29歲，距勞動基準法第
    54條第1 項所定強制退休年齡65歲尚有三十餘年，堪認債務
    人未來8 年應可持續工作，債務人既有此固定收入來源，應
    有能力提出清償期為8 年之還款方案，以提高還款成數，方
    能展現還款誠意，則債務人僅提出6 年清償期限之還款方案
    ，並求將來免除高達近80% 之債務，對債權人而言誠非公允
    。上開事實影響債權人之權益及公平受償之情形，原裁定未
    審酌載明，容有未洽，自有重行審酌之必要，以資周延。
四、綜上所述，原審未察明上情，逕行認可債務人所提出之更生
    方案可，尚有未洽。異議意旨請求廢棄原裁定，為有理由，
    應予准許，爰廢棄原裁定，並由本院司法事務官依法另行審
    究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
