【裁判字號】    98,司促,67067
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第67067號
債  權  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  發記汽車材料行
兼法定代理  高聰智
人
債  務  人  高聰智
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人發記汽車材料行、高聰智、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債務人發記汽車材料行之組織型態為獨資或合夥，若
    為獨資應列為債務人高聰智即發記汽車材料行；若為合夥，
    應列為債務人發記汽車材料行，兼法定代理人陳聰智。
二、釋明請求債務人發記汽車材料行、陳聰智、乙○○間為連帶
    、共同或分別負責，併其依據( 依所附資料顯示，債務人乙
    ○○為發票人，債務人發記汽車材料行、高聰智為背書人)
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
