【裁判字號】    98,審交附民,265
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審交附民字第265號
    原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
              （已歿）
上列被告因本院98年度審交易字第393 號公共危險等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：原告因被告於98年1 月11日上午11時許酒醉騎乘
    機車，在高雄縣茄萣鄉○○路由北往南方向行駛至港東巷口
    ，因過失而造成左踝表淺損傷、左臂拉傷等傷害，原告並因
    而支出醫療費用、交通費等必要費用，並減少勞動能力，且
    受有精神上之痛苦，爰依民法第184 條第1 項前段、第193
    條、第195 條第1 項等規定向被告請求損害賠償。並聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣65,300元，並自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。(二)前
    項判決准供擔保宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險等一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第50
    3 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
