【裁判字號】    98,審簡,5583
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24260 號），及移送併辦（98年度偵字第35601 號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖能預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
    使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結
    果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不
    違背其本意之幫助犯意，於民國98年5 月22日至24日間某日
    ，在臺灣地區某不詳地點，將其向臺灣土地銀行苓雅分行所
    申設之0000000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用。嗣該成員取得上
    開存摺等物後，即與其所屬之成年詐欺集團成員共同意圖為
    自己不法之所有，分別（一）於98年5 月24日16時30分許，
    撥打電話予丙○○，佯稱丙○○中獎，可得20萬美元，惟須
    匯款新臺幣（下同）3000元手續費始能領獎云云，致丙○○
    陷於錯誤，依指示於同日21時24分許、21時28分許，接連匯
    款2000元、1000元至上開帳戶。（二）於98年5 月24日19時
    50分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○網路購物付款方式
    設定有誤，須依指示操作以停止扣款云云，致甲○○亦陷於
    錯誤，而先後於同日21時3 分、5 分、10分、12分、14分許
    ，依指示至某臺灣土地銀行ATM ，分別將2 萬8000元、1 萬
    3000元、2 萬元、1 萬9000元、1 萬3000元，共9 萬3000元
    現金存入上開帳戶，旋遭提領一空。嗣經丙○○、甲○○察
    覺有異而報警處理，始悉上情。
二、被告乙○○固不否認有申設上開帳戶，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：伊未將存摺、提款卡交付詐欺集團成
    員，上開帳戶之存摺、提款卡係伊於不詳時間遺失，密碼寫
    在紙上跟提款卡夾在一起，伊至98年5 月底左右才發現遺失
    ，於同年月29日向銀行掛失時方被告知該帳戶已列為警示帳
    戶云云，經查：
（一）被告所申設之上開帳戶，嗣經前揭成年詐欺集團成員用以
      詐騙被害人丙○○、甲○○，致丙○○、甲○○均陷於錯
      誤，分別匯款3,000 元、9 萬3,000 元入上開帳戶之事實
      ，業據證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時證述綦詳，
      並有上開帳戶之開戶申請資料、客戶往來明細查詢、被害
      人丙○○提出之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表1 張
      、被害人甲○○提供之土地銀行自動櫃員機交易明細表5
      張在卷可稽，此部分事實堪以認定。
（二）被告雖辯稱：伊未將存摺、提款卡交付詐欺集團成員，上
      開帳戶之存摺、提款卡係伊於不詳時間遺失，密碼寫在紙
      上跟提款卡夾在一起，伊至98年5 月底左右才發現遺失，
      於同年月29日向銀行掛失時方被告知該帳戶已列為警示帳
      戶云云，惟查：按金融帳戶攸關個人財產權益之保障，乃
      個人之重要物品，一旦帳戶所有人發現遺失，必先仔細尋
      找、審慎回想可能遺失之地點、原因，惟被告於98年9 月
      8 日偵訊時供述：不確定遺失時間，伊固定放在一個包包
      內就不見了云云，就上開帳戶存摺等物如何遺失、遺失時
      間等詳情均一問三不知，已與常情有違。其嗣於98年10月
      27日警詢時雖改稱：伊於98年5 月22日有將上開帳戶存摺
      、提款卡帶出前往郵局，但因該帳戶沒錢而未提領，係提
      領另本帳戶存款，故當時存摺及提款卡仍在，何時遺失不
      確定云云。然依被告所述上開帳戶內無存款一情，及被告
      於98年6 月26日警詢時自承：上開帳戶係94年9 月16日為
      入帳薪水而申請開戶使用，目前未使用等語，上開帳戶被
      告既暫無使用，98年5 月22日當時帳戶內亦無存款，有無
      必要將上開帳戶之存摺、印章、提款卡一併攜帶外出，至
      堪懷疑。況果其當日尚專程攜帶上開帳戶存摺等物外出，
      豈有隨意置放，進而不知如何遺失，且於數日後始發現遺
      失之理？足見被告乃空言遺失，所辯之遺失情節亦不合常
      理，實難採信，據此應認上開帳戶存摺等物並無遺失之情
      。又該帳戶存摺等物既未遺失，則之所以為前揭詐欺集團
      成員取得、使用，當為被告所交付無疑。被告前開所辯，
      洵屬推諉飾卸之詞，委不足採。再被告雖未必對於該收受
      上開帳戶之人之犯罪手法、對象等知之甚詳，但以其社會
      經驗，仍應得以預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追
      查而使用之工具，竟對該可能發生之犯罪事實仍予容任，
      並執意交付，顯見其對幫助他人犯罪應有不確定故意。職
      是，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應予依法論
      科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取
    被害人丙○○、甲○○之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    至移送併辦部分（即甲○○遭詐騙部分），雖未據檢察官聲
    請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪
    之部分，具想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告所
    為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追
    償及警察機關偵查犯罪之困難，並斟酌被害人丙○○、甲○
    ○受騙之金額（3,000 、9 萬3,000 元），被告無犯罪前科
    之素行、已與被害人丙○○和解，賠償3,000 元，有郵政跨
    行匯款申請書、本院公務電話紀錄各1 紙在卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
