【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1750號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序
（98年度易字第50號）提起附帶民事訴訟（98年度附民字第172
號），經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造間有債務糾紛，前經本院民國96年度第656
    號民事判決命被告應給付原告新台幣（下同）99萬元及自96
    年7 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，嗣經上訴後，台灣高等法院高雄高分院（下稱高雄高分院
    ）96年度上字第163 號民事判決命被告應再給付原告109 萬
    元及自96年7 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。被告合計應給付原告208 萬元及自96年7 月21日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。被告明知
    原告已取得確定判決之執行名義，竟於將受強制執行之際，
    於97年3 月12日將其所有坐落高雄縣橋頭鄉○○段第721 之
    10地號土地及其上同段第886 建號建物（下稱系爭房地）設
    定第2 順位抵押權予訴外人陳金寸（下稱系爭抵押權），惟
    陳金寸對被告並無債權，系爭抵押權之設定損害原告債權，
    爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告所受損害208
    萬元。並聲明：被告應給付原告208 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，前於調解程序中以：其已於94年間對原告清償完畢，未積
    欠原告債務等語為辯。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項雖有明文。然按負損害賠償責任者，除法律
    另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀
    。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息
    。第1 項情形，債權人得請求支付回復原狀所必要之費用，
    以代回復原狀；不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以
    金錢賠償其損害，民法第213 條、第215 條亦分別定有明文
    。又民法第213 條之立法理由為：民法損害賠償之方法，以
    回復原狀為原則，金錢賠償為例外。然回復原狀，若必由債
    務人為之，對被害人有時可能緩不濟急，或不能符合被害人
    之意願。為期合乎實際需要，並使被害人獲得更周密之保障
    ，爰增設第3 項，使被害人得請求支付回復原狀所必要之費
    用，以代回復原狀。是以，侵權行為之被害人請求損害賠償
    ，原則上應請求加害人回復原狀，惟若回復原狀由加害人為
    之，對被害人可能緩不濟急或不能符合被害人之意願時，為
    期合乎實際需要，並使被害人獲得更周密之保障，始例外准
    許被害人得請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀
    。
五、經查：原告主張其對被告有208 萬元及遲延利息之債權，被
    告並未積欠陳金寸債務，竟將系爭房地設定第2 順位抵押權
    予陳金寸而損害原告債權等情，並提出本院96年度第656 號
    民事判決、高雄高分院96年度上字第163 號民事判決、系爭
    房地登記謄本為憑。原告對被告有債權、被告將系爭房地設
    定第2 順位抵押權予陳金寸之事實，雖可認定。被告與陳金
    寸間就系爭房地設定第2 順位抵押權之法律行為縱有損害原
    告之債權，而應負侵權行為損害賠償責任，然依前述說明，
    原告依據侵權行為法律關係請求損害賠償，得以訴請塗銷系
    爭房地第2 順位抵押權登記之方式回復原狀，並無回復原狀
    由債務人為之，對被害人可能緩不濟急或不能符合被害人之
    意願之情形，即不得例外請求回復原狀之必要費用。又系爭
    房地現仍為被告所有，有土地登記謄本在卷可查（本院卷第
    35至39頁），原告尚未對被告及陳金寸訴請塗銷系爭房地之
    第2 順位抵押權乙情，亦為原告所自陳（本院卷第23頁），
    原告對於被告及陳金寸之回復原狀請求權，既尚未經判決駁
    回確定，自難認定有不能回復原狀或回復原狀有重大困難之
    情形，尚不得逕行請求金錢賠償。本院向原告闡明本件侵權
    行為請求，並非不能請求回復原狀即訴請塗銷系爭房地之第
    2 順位抵押權登記，不得逕行請求金錢賠償（本院卷第28、
    33頁），原告仍堅持請求金錢賠償之聲明（本院卷第33頁）
    。據上所述，原告請求被告給付208 萬元，並無理由，應予
    駁回。
六、綜上所述，本件原告依據侵權行為法律關係，請求被告給付
    208 萬元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
