【裁判字號】    98,審簡,6456
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24561
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2542號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機劍龍壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣柒仟壹佰元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○係址設高雄市左營區○○○街9巷6號之「華隆茶行」
    之負責人，明知未經申請主管機關登記許可，並辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳
    自稱「俊成」之成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業與
    意圖營利聚眾賭博、提供賭博場所及賭博之犯意，自民國98
    年8 月14日起，在上址店內之公眾得出入場所，擺設「俊成
    」者所提供之賭博性電子遊戲機劍龍1 台（含IC版1 塊），
    供不特定之賭客賭博財物。其賭法為每次投入新台幣（下同
    ）10元為賭注，賭客如押中，可得不等倍數之分數，賭客再
    據機臺累積之積分，通知甲○○依機臺顯示之分數，洗分後
    兌換成現金，若未押中者，所投入之賭注即歸甲○○及「俊
    成」者所有朋分。嗣於同年8 月17日18時20分許，為警在上
    址茶行臨檢查獲，並當場扣得電子遊戲機劍龍1 台（含IC板
    1 塊）及賭資新台幣（下同）7100元（710 枚10元硬幣），
    始循線得知上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市政府警察局左
    營分局舊城派出所臨檢記錄表。（三）高雄市政府警察局左
    營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。（四）現場照片4 張。
    （五）代保管條。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號意旨參照）。是核被告甲○○上開所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266條第1項前段之
    賭博罪、刑法第268條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之
    圖利聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決參照）。被告自民國98年8月
    14日起至同年月17日止在高雄市左營區○○○街9巷6號之「
    華隆茶行」內，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意，
    而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的，
    依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，
    在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。被告與「俊成」者
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告未領有營業級別證，擅自擺設電子遊戲
    機經營賭博電玩牟取利益，並提供賭博場所，聚集不特定多
    數人在上開處所為賭博犯行，所為實有不該，惟念犯後尚知
    坦承犯行，且擺放機臺僅為1 臺，違法經營之期間及獲利非
    鉅等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪
    情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案電子遊戲機劍龍1 台（含IC板1 塊）、機
    臺內賭資10元硬幣710 枚合計7100元，分係當場賭博之器具
    及賭檯內之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
