【裁判字號】    98,審聲,5111
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○ ○○○ ○○.
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第4368號），本院裁定如下：
    主  文
扣案手機（廠牌：MOTOROLA牌、型號：T720、序號：0000000000
00000號）壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○ ○○○ ○○○○ 違反電信法案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴確定在案，惟扣
    案手機（廠牌：MOTOROLA牌、型號：T720、序號：00000000
    0000000 號）1 支，係被告所有且供犯罪所用，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按，犯電信法第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明
    文，是以上開電信器材，要屬刑法第40條第2 條所稱專科沒
    收之物。
三、經查，被告甲○ ○○○ ○○○○ 因違反電信法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23531 號（聲請書誤
    載為97年度緩字第4032號）為緩起訴處分確定，並於民國98
    年10月16日緩起訴期間期滿未經撤銷，有前揭緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是上開查扣之手
    機1 支，因屬電信法第60條規定所犯該法第56條第1 項之罪
    所使用之電信器材，為應專科沒收之物，不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，電信法第60條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
