【裁判字號】    98,審交易,393
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於98年1 月11日上午11時許，在
    高雄縣湖內鄉中賢村某處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼VYL-015 號輕型機車
    ，沿高雄縣茄萣鄉○○路由北往南方向行駛至港東巷口，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，適有告訴人即被害人甲○○○騎乘車牌號碼TBT-997
    號輕型機車沿港東巷由西往東方向行駛至上開路口，被告因
    閃避不及，致其騎乘之機車車頭碰撞告訴人之機車車尾，造
    成告訴人左踝表淺損傷、左臂拉傷等傷害。被告亦因此受傷
    並送國立成功大學醫學院附設醫院急救經抽血檢驗其血液中
    酒精濃度為372mg/dl（換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.
    86毫克），因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告業於起訴後之98年10月21日死亡，此有高雄縣政
    府警察局湖內分局98年11月11日高縣湖警偵字第0980012991
    號函、報告書及法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資
    料查詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
