【裁判字號】    98,審簡,6737
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行「於97年
    10月27日執行完畢」應補充為「於97年10月27日易科罰金執
    行完畢」、第12行「詐欺集團成員」應補充為「成年詐欺集
    團成員」、「而該詐欺集團」應補充為「而該成年詐欺集團
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人丙○○、乙○○之財物，而觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。再被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且被告於民國
    96年間甫因出售行動電話門號予詐騙集團成員，為本院以97
    年度審簡字第3769號論以詐欺取財罪，而判處有期徒刑2 月
    確定，嗣並易科罰金執行完畢，有該聲請簡易判決處刑書、
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔悟，
    再犯本件幫助詐欺犯行，實不宜寬貸，惟念其於偵查中坦承
    犯行，並斟酌被害人受騙之金額（新臺幣1 萬3,100 元）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
