【裁判字號】    98,審簡,5906
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5906號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
經檢察官提起公訴（98年度偵字第17810 號），本院認為宜以簡
易判決處刑（原案號：98年度審訴字第4246號），爰不依通常程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，而有下列變更，茲
    分述如下：
    (一)共同正犯部份：修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」
      修正為「實行」。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字
      第934 號判決意旨參照）。本件被告與顏淑苹基於共同犯
      罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊法規定，均構
      成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊從輕原則，
      應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
    (二)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額
      為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後
      ，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
    (三)牽連犯部分：依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告
      行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重處
      斷，惟修正後之刑法已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各
      罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之結果，修
      正前之規定較有利於被告。
    (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (五)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
      刑罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得
      分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字
      第2233號判決、96年度臺非字第16、第58號判決意旨可資
      參照）。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或9
      百元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，經比較新舊法
      ，以被告行為時之法律對被告較為有利，自應適用修正前
      刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
    (六)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
      法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      參照）。是緩刑之規定，應逕行適用新法。
三、核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項之不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，及
    刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書罪。又使公務員登載不實之
    低度行為，為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告與顏淑
    苹就行使使公務員登載不實部分間，有犯意之聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪。
四、本院審酌被告與顏淑苹以假結婚方式，使大陸地區人民非法
    入境臺灣，又行使不實內容之公文書，損害戶政機關管理戶
    政資料之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，所為誠
    屬不該，另念其犯後坦承犯罪，及其犯罪目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間係在96年4
    月24日以前，無中華民國96年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應均依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其經此偵、審程序之教訓後，當知
    所警惕，尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告
    非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項、第55條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
