【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第682號
原      告  甲○○
被      告  私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，經本院裁定對
之准予訴訟救助（96年度雄聲字203 號），前因終局判決確定而
經本院依職權裁定徵收訴訟費用，經最高法院以該裁定漏未將核
定之第三審律師酬金列入而函指重新裁定確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾玖萬貳
仟肆佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，又第三審律師之酬金，為
    訴訟費用之一部，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第466
    條之3 第1 項分別定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第3 項亦定有明文。
二、本件經本院97年度訴字第682 號、臺灣高等法院高雄分院97
    年度上字第90號、最高法院98年度台上字第573 號判決確定
    ，其第一審、第二審、第三審訴訟費用均應由原告甲○○負
    擔。
三、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,000,000 元，應徵
    第一審裁判費40,600元、第二審裁判費60,900元、第三審裁
    判費60,900元共計162,400 元應向本院繳納，業經本院依職
    權調取上開卷宗審核無訛，而原告因上訴三審而聲請選任律
    師為其訴訟代理人，經最高法院選任後，其選任律師林國明
    於該訴訟終結後乃請求裁定確定律師酬金，該院嗣則核定酬
    金為3 萬元乙節，此亦經本院查閱最高法院98年台聲字第42
    2 號卷宗無訛，是依首揭規定，爰依職權重新確定原告甲○
    ○應負擔之訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
