【裁判字號】    98,審交簡,5888
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行「
    0.58MG/L之酒精濃度測試紀錄紙」應更改為「0.78MG/L之酒
    精濃度測試紀錄紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7379號緩起訴處
    分確定，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32307號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣潭子鄉○○村○○路○段
                            17巷6號
                        現居高雄市○○區○○街20巷5之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月25日19時許開始，在高雄市○鎮區○
    ○路工地內與友人一同飲用啤酒，於同日22時許，甲○○已
    因飲酒達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌
    號碼XAO-958號重型機車離開飲酒處所欲返回家中，於同日
    22時44分許，行經高雄市小港區○○○路與民益路口時，因
    不勝酒力無法適切操控車輛，經警攔檢甲○○，發現其滿身
    酒氣而當場查獲，並當場測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公
    升0.78毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.58MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時
    地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本
    件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
