【裁判字號】    98,審法,43
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第43號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家捐助暨組織章程准予補充變更
如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家
    董事長，因該財團法人創辦已超過半個世紀，倍受社會肯定
    ，惟以時空變遷為因應社會多元化需求，依章程原有精神擴
    充業務範圍，落實服務社會多層面之目標，乃經董事會第9
    屆第2 次會議暨主管機關內政部98年10月22日內授中社字第
    0980019117號函同意備查及98年11月17日內授社字第098002
    0959號函辦理，請裁准為必要之變更等語。
三、經依職權調查，聲請意旨所指情事，有內政部98年10月22日
    內授中社字第0980019117號函及98年11月17日內授社字第09
    80020959號函在卷可稽，足徵聲請人聲請准予補充變更財團
    法人臺灣省私立高雄仁愛之家捐助暨組織章程如附表所示與
    財團法人設立精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    牴觸，是其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
