【裁判字號】    98,審交簡,5799
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33007 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、交通事故現場勘驗圖及交通事故紀錄表」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如聲請書所載酒後駕車
    之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，足見其未有悔意，復審酌被告飲
    酒後呼氣酒精濃度每公升高達0.80毫克，猶執意駕車上路，
    因而肇事，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪
    手段、所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33007號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路105
                          巷24弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國（下同）96
    年7月11日，經本署檢察官以96年度偵字第15867號為緩起訴
    處分確定，猶不知悔改，復於98年10月22日20時許飲用2-3
    瓶啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後於
    同日23時17分，在高雄縣大寮鄉○○路○段609號前，駕駛
    車號：0933─UM號自小客車，準備起步，而擦撞停放於路旁
    之車號：XR─9273號自小客車，經警據報趕至現場處理，並
    測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.8毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警偵訊中供承不諱，且有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）（二）等各1紙及現場照
    片6張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官  王  柏  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
