【裁判字號】    98,審簡,6600
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、有關被告前科部分補
    充更正為「甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，本署檢察官於
    民國88年6 月15日以88年度偵字第14198 號不起訴處分確定
    ，並於88年6 月22日釋放出所。復於92年間因施用毒品案件
    ，經法院起訴並戒治，戒治部分於89年6 月20日停止處分出
    監，起訴部分經法院判處有期徒刑3 月確定，於92年6 月10
    日易科罰金執行完畢。嗣又因詐欺案件，分別經臺灣雲林地
    方法院、臺灣高雄地方法院以96年度港簡字第34號、96年度
    簡字第853 號判決判處有期徒刑6 月、4 月，嗣經減刑並合
    併定應執行刑為有期徒刑4 月確定，甫於97年8 月25日縮刑
    期滿執行完畢。」、第6 至7 行補充為「將甲基安非他命放
    入玻璃吸食器內，用火燒烤使成煙霧狀再吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分增列「扣押筆錄
    、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，復於98年9 月29日再犯，
    揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述補充
    更正後所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，另念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之吸食器1 個，為被告所有，並供施用毒品所用之物
    ，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
