【裁判字號】    98,易,1358
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32757
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第111 號判處有
    期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    243 號駁回上訴確定，於民國97年7 月21日縮刑期滿，又因
    竊盜案件，經本院以97年度審簡字第584 號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，與上開案件接續執行，於97年7 月
    22日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年10月25日晚
    上9 時許，行經高雄縣大寮鄉大發工業區附近，見甲○○所
    有車牌號碼BAX-922 號普通重型機車停放路旁，機車鑰匙插
    於電門未拔，竟意圖為自己不法所有，徒手將該車啟動並旋
    即騎乘逃逸而竊取得手。嗣於同年月30日中午12時40分許，
    乙○○騎乘上開機車行經高雄縣大寮鄉縣188 號
    路口時，因未戴安全帽經警攔查，竟加速逃逸而自行摔倒，
    為警當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○之
    證述相符（見偵卷第10至11頁），並有高雄縣政府警察局林
    園分局98年10月30日搜索、扣押筆錄1 份、贓物認領保管單
    、高雄縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單各1 紙及現
    場蒐證照片5 張在卷可稽（偵卷第16至22頁），足認被告之
    任意性自白與事實相符，得為認定犯罪之依據。從而，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖私利任意竊取他人物
    品，侵害他人財產法益，價值觀念偏差，應予導正，所為實
    不足取，且其前有多次竊盜前科，又有施用毒品惡習，素行
    不佳，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、
    裁定書附卷可參，其受徒刑執行完畢後，猶再犯本案，足見
    毫無悔悟之意，本應嚴懲，惟念及其於本院審理時尚能坦承
    犯行，犯後態度尚可，且其所竊得之機車業已返還被害人，
    有上開贓物認領保管單可參，並考量其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、所生損害及檢察官具體求處刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支
    ，尚無證據證明為被告所有供本件犯罪所用之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
