【裁判字號】    98,交聲,3197
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3197號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年12月1 日所為之處分
（原處分：高監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國98年5 月16日9 時52分許，駕駛車牌號碼VH-1622 號
    自小客車行經高雄縣仁武鄉○○路○ 段633 巷口時，因有超
    速之違規行為，經員警開單逕行舉發，而經原處分機關裁處
    新臺幣（下同）2 千2 百元，並記違規點數1 點，然因受處
    分人並未收到舉發通知單，以致超過繳納期限，為此依法聲
    明異議，請求撤銷原處分，並裁處最低罰鍰等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1 千2
    百元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。本件受處分人於上揭時間駕駛上開自小客車，行經上揭地
    點時，因該處行車速限為50公里，而受處分人行車時速已達
    65公里，而有超過規定之最高時速15公里之情形，經員警逕
    行舉發，原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所並據以
    裁處罰鍰2 千2 百元，並記違規點數1 點乙節，此為受處分
    人所不否認，並有交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字
    第裁80-NJ0000000號違反道路交通管理事件裁決書、高雄縣
    政府警察局高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 份以及違規採證照片1 張附卷可稽，此部
    分事實堪予認定。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。另行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74條分別定有明文。經查，上開舉發通知單係員警於98年6
    月22日填製後，由郵政機關對受處分人之住所即高雄縣鳳山
    市○○路24巷11號為送達，惟因未獲會晤本人，且當時亦無
    其他有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員代為收受，嗣郵政機關於98年7 月3 日依法將文書
    寄存於當地之鳳山第十六支局以為送達等情，有高雄縣政府
    警察局交通隊送達證書1 份在卷可查，依前揭規定，上開舉
    發通知單已生合法送達效力。受處分人僅以其未見門上有張
    貼通知，可能被風吹走，故未收到通知等詞置辯，顯與法令
    規定不合，要無可採。
四、綜上所述，受處分人所有之上開自小客車，於上揭時、地有
    超速之違規情事既可認定，故原舉發單位依照上揭規定，對
    於受處分人掣單舉發，且該舉法通知單亦已合法送達於受處
    分人，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款規定以及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之相關內容，而裁處受處分人罰鍰2 千2 百元，並記違
    規點數1 點，尚難認有何違誤之處。故本件異議並無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
