【裁判字號】    98,交聲,3178
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3178號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年10月27日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查：本件裁決書經郵政機關於98年10月29日送達異議人即
    受處分人之戶籍高雄縣岡山鎮○○街64巷4 號11樓，並有受
    雇人代為收受，有送達證書1 份在卷可證，是本件裁決書應
    自98年10月30日即發生送達之效力，而受處分人之戶籍在岡
    山鎮與與處罰機關即交通部公路總局高雄區監理所所在之高
    雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，但在本院管轄區域，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條規定，應加計在途期間4 日，故
    本件異議人應於98年11月23日前（計算方式：收受裁決書之
    翌日即98年10月30日＋20日＋在途期間4 日，並末日為假日
    順延至次日，為98年11月23日）聲明異議，始為適法，惟異
    議人竟遲至98年11月27日始具狀向原處分機關提起聲明異議
    ，有異議狀上之收文章在卷可稽。是以，異議人聲明異議顯
    已逾20日之法定不變期間，揆諸前開說明，受處分人本件聲
    明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                               書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
