【裁判字號】    98,審交簡,5772
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34470號），本院判決如下：
    主  文
劉伯吾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉伯吾所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34470號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○○路19
                        號
                        現居高雄縣鳳山市○○街152巷13號1
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月24日23時30許，在高雄市○○路釣蝦
    場飲用啤酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛
    車輛之程度，仍駕駛車號ZT─4568號自小客車，沿高雄市○
    ○路由北向南方向行駛，嗣於同日23時47分許，在該路與鼎
    金後路口，因受酒精之影響，反應與控制能力均受影響，而
    不能安全駕駛動力交通工具，致車身搖擺不定，為警攔車盤
    查，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升0.65毫克。
二、案經高雄縣市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.65毫
    克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，顯已達不
    能安全駕駛之情狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
