【裁判字號】    98,審簡,6504
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6105號）及移送併辦(98 年度毒偵字第6686
號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第7行「復
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於94年12月1日以94
    年度簡字第6156號判處有期徒刑4月確定，並於96年2月12日
    執行完畢」應更改補充為「復因竊盜及毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣高雄地方法院以94年度易字第1525號及94年
    度簡字第6156號判決判處有期徒刑8月、4月，二罪經95 年
    度聲字第296號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於民
    國96年1月12日縮刑期滿執行完畢。」；第8行「98年10月5
    」應更改為「98年10月5日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。至移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與本件聲請
    簡易判決處刑之事實相同，本院自得併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度(
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6105號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路59巷14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國91年4 月24日戒治期滿，而
    由本署檢察官以91年度戒毒偵字第412 號為不起訴之處分確
    定，復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於94年12月1
    日以94年度簡字第6156號判處有期徒刑4 月確定，並於96年
    2 月12日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月5 或6 日19時許，在其住
    處附近之某公園內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年10月7日8時許，在高雄縣大社鄉○○路59巷14號為警
    查獲，經徵得其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有尿液採集編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可資
    佐證，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
