【裁判字號】    98,審簡,6845
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第34955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第3266號判決
    判處有期徒刑2月確定，於民國98年2月27日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知警惕，於98年7月31日3時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路上之「漫遊網咖」，向店員甲○○借用行動電話使用
    後，因身上沒錢吃飯，竟意圖為自己不法之所有，利用甲○
    ○工作忙碌之際離開該處，而將該行動電話侵占入己，於同
    日10時15分許，持該手機至「瀛昇通訊行」，以新臺幣1500
    元代價售予不知情之高明義。嗣因高明義察覺有異，報警處
    理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人高明義於警詢之證述相符，復有買
    賣契約書1紙、通聯調閱查詢單1份在卷可稽。是本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。聲請意旨認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪云云，惟按竊盜罪之
    成立，以行為人出於不法之所有意圖破壞他人對物之持有監
    督關係，建立新的對物支配關係，以物之所有人自居，享受
    所有權之內容，或加以處分，或加以使用或收益為必要。本
    件被告係向原持有人甲○○借行動電話，經原持有人同意後
    自行交付始建立對該行動電話之持有關係，而非以破壞原持
    有人對物之持有監督關係之手段建立自己持有，其所為自與
    竊盜罪之構成要件有別，惟刑法第320條第1項竊盜罪與刑法
    第335條第1項侵占罪二罪，同以為自己或第三人不法之所有
    為主觀要件，又同以他人之財物為客體，復同為侵害財產法
    益之犯罪，並有罪質上之共通性，應認為具有同一性，是起
    法條尚有未洽，應予變更（最高法院88年度台非字第350號
    判決意旨可資參照）。又被告上述前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為一己之私
    利，任意侵占他人之手機，並持以變賣供給花用，所為實有
    不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度，以
    及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
