【裁判字號】    98,審簡,6898
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31057
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3004號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之0000000000號行動電話門號，提供交付予某
    姓名、年籍均不詳之成年男子使用，雖然使該男子得基於詐
    欺取財之犯意，透過使用被告提供之行動電話門號向被害人
    甲○○施以「涉案洗錢需將款項交付保管」之詐術，致使被
    害人陷於錯誤，而陸續交付新臺幣（下同）140 萬元、120
    萬元款項，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動
    電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為，對於
    該不詳姓名之男子遂行詐欺取財犯行，資以助力，參照前述
    說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。本院審酌被告坦承在高雄地區某處，提供交付行
    動電話門號供人使用之事實，而其犯罪動機僅在藉由交付行
    動電話門號，以圖得微薄小利，本身並未實際參與詐欺取財
    犯行，然其提供行動電話門號供不法人士從事詐欺取財，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，本件被害人所受損害高達260 萬元，並
    因被告提供行動電話門之幫助行為，致難以追查該犯詐欺取
    財者之真正身分，進而造成被害人求償上之困難等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
