【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第31號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工資等事件，上訴人對於中
華民國98年11月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利
益為新台幣（下同）45萬7,644 元，應繳上訴裁判費為7,440 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  勞工法庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  陳宛榆
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
