【裁判字號】    98,審簡,6059
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第5881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留有甲基安非他命難以析離
之殘渣袋壹只、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8至9行補充為「
    且未戒絕毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；證據部分增列「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。另被告施用毒品前後持有毒品係低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告有
    聲請書所載之前科紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不
    良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，且其施用毒品乃戕害自身健康，雖未直接危害他人，惟
    亦間接對社會造成不良影響，另考量其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只及安非他命吸食器
    1 個，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11月24 日 報告
    編號0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，該殘
    渣袋、吸食器與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品之部
    分，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
