【裁判字號】    98,司促,66813
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第66813號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  協泰生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人協泰生化科技股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人協泰生化科技股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
