【裁判字號】    98,訴,1501
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑柒年貳月。
    事  實
一、甲○○與黃同聰係常在柴山登山之山友，2 人於民國98年6
    月1 日上午12時許，一同在高雄市鼓山區柴山之「六蔓休息
    站」附近一處「涵園」休息區（距離觀林亭約100 公尺，係
    山友自行整理並設桌椅之臨時休息處所）休息時，因政治理
    念不合而發生口角衝突，待甲○○欲離去之際，黃同聰因心
    生不滿，隨後追上甲○○並其胸部打1 拳（未成傷），甲○
    ○因不甘被打，竟基於傷害黃同聰身體之故意，客觀上復可
    預見黃同聰年事已高，且頭部為人體要害，如以拳頭猛力揮
    擊黃同聰之眼部將可能傷及黃同聰之頭部，易生顱內出血危
    及生命安全之死亡結果，詎甲○○仍以拳頭猛力揮擊黃同聰
    左臉眼部靠鼻樑處1 拳，致黃同聰受有左側臚內出血之傷害
    ，甲○○即快步離開現場。嗣黃同聰獨自返回「涵園」休息
    區後，即癱坐在椅子上雙眼緊閉、無法言語，正在該處休息
    之山友鍾增春、鄭誘雄見黃同聰眼部受傷，隨即幫黃同聰止
    血、擦藥，復因黃同聰之身體情況不佳，鄭誘雄即以手機報
    警處理，經送醫急救後，延至同年月3 日晚上9 時40分不治
    死亡。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證據部
    分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告、辯護人及檢察官或同意
    可作為證據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第1 項、第2 項之規定，本院審酌各該傳聞證據並非違法
    取得，與待證事項具關聯性，證明力亦非明顯過低等情，認
    以之作為證據係屬適當，具有證據能力。至本判決未引用之
    證據，未做為本院認定本件犯罪事實之基礎，故不論述其證
    據能力，併此敘明。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱（本院卷二第13頁），核
    與證人翁榮宗、邱德榮、鍾增春、鄭誘雄之證述相符（警卷
    第7 頁至第17頁；相驗卷第25頁反面至第26頁反面），復有
    阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書、臺灣高雄地方
    法院檢察署相驗報告書、相驗屍體證明書、法務部法醫研究
    所解剖報告、鑑定報告書及照片在卷可參（警卷第20頁、第
    22頁至第24頁；相驗卷第28頁至第35頁、第40頁至第50頁）
    ，足見被告上開自白核與事實相符，應可採信，故本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、被告對黃同聰為普通傷害犯行之初，對於以猛力揮擊人之眼
    部，可能傷及黃同聰之眼部、頭部進而發生腦內出血之傷害
    並導致死亡之結果，在客觀上有預見之可能性，竟仍對黃同
    聰為上開傷害犯行，並因而發生死亡之結果。是核其所為，
    係犯刑法第277 條第2 項前段之傷害致人於死罪。爰審酌被
    告僅因細故即與人發生口角衝突，並憤而以拳頭揮擊黃同聰
    之眼部致傷及黃同聰頭部，引起顱內出血而死亡，復未與黃
    同聰之家屬和解，惟念其係因一時衝動而釀成大禍等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭      審判長法  官  鄭詠仁
                                        法  官  謝枚霏
                                        法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                        書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
