【裁判字號】    98,審簡,6095
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○（越南籍）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲提起公訴（98年度偵緝字
第2052號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第13行應補充為「後
    乙○○○即於95年4 月22日入境來台，並持居留簽證及上開
    登載不實之戶籍謄本，前往高雄市政府警察局外事課辦理外
    僑居留簽證，使該管公務員不知有偽，而將何俊潔與乙○○
    ○係夫妻之不實事項登載於職務上所掌管之登記簿，足以生
    損害於該機關對於外僑居留證核發事項審核與管理之正確性
    ，並據以核發外僑居留證（證號：ED00000000），乙○○○
    隨即前往他處工作謀生，未與何俊潔共同生活。」，及於證
    據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日第8 次、第21次刑
    事庭會議決議意旨，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；是
    本院審酌：
  (一)法定貨幣單位部分：被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，其立法目的，在於考量新修正之刑法施行後，不再適用
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，所為之規定。是
    以上開規定具有準據法之性質，不論行為人之行為係在刑法
    修正施行前或施行後，關於罰金之貨幣單位，一律為新臺幣
    。
  (二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人。
  (三)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告。
  (四)共同正犯部分：刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新
    舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更
    （最高法院96年度臺上字第934 號判決參照），惟參照修正
    理由之說明，本案被告等之犯罪行為，依新舊法，均成立共
    同正犯，適用新法並無較有利於被告。
  (五)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
    修正公布刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，以舊法較為有利。
  (六)綜合上述修正前、後整體比較結果，自應適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告明知為不實之事項，使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，復持以行使，其使公務員登載不實之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與
    何俊潔、胡宛玲（原名胡氏金全）就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。而被告前後使戶政事務所、高雄
    市政府警察局不知情公務員登載不實事項於其掌管文書及行
    使該公文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件均相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆所為，應依廢止前刑法第56條連續犯
    之規定，以一罪論，並加重其刑。公訴意旨雖漏未論及使高
    雄市政府警察局不知情公務員登載不實之文書罪部分，惟此
    部分與起訴書所論及之行使使公務員登載不實之文書罪部分
    ，既有上述連續犯之裁判上一罪關係，自為本件起訴效力所
    及，本院自得併予審理。爰審酌被告為達來臺工作並藉此獲
    取不法利益之目的，竟以假結婚之方式為之並進而辦理結婚
    戶籍登記，顯已妨害前揭機關對於婚姻登記戶籍資料管理之
    正確性，其行為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意
    ，況被告係因其本國之經濟狀況欠佳，始思慮赴異鄉賺錢以
    補貼家中經濟，且學歷僅為小學畢業，智識有限，取得資訊
    管道欠缺始鋌而走險等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告本件之行為係在96年4 月24
    日前，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，且所犯之罪並非同條例第3 條第1 項各款
    列舉不予減刑之罪，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前刑法
    第28條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2052號
    被  告  乙○○○  女  35歲(民國○○年○月○日生)
                      (越南籍)
                      住高雄市○○區○○路68巷9號3樓
                      護照號碼：B0000000號
                      越南國身份證號：000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一何俊潔(業經另案判決處刑)與越南國籍人民乙○○○2人均明
  知彼此並無結婚之真意，竟共同基於使公務員登載不實並進而
  行使該文書之犯意聯絡，藉由有前開犯意聯絡之胡宛玲(原名
  胡氏金全，業經另案聲請簡易判決處刑)安排，由何俊潔於民
  國95年3月20日赴越南國，與乙○○○2人於同年月21日在該國
  辦理虛偽結婚登記，並由何俊潔於95年3月23日返國後之同年4
  月6日，持相關之結婚證件資料，向高雄市三民區戶政事務所
  辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將其2人結婚之不實
  事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，足以生損害於戶政機關
  對戶政管理之正確性。嗣乙○○○取得上開登載不實結婚事項
  之戶籍謄本後，即持之向我國駐胡志明市台北經濟文化辦事處
  申辦入境來台簽證事宜而行使，並因此取得入境居留簽證。後
  乙○○○即於95年4月22日入境來台。
二案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊報
  告偵辦。
一證據(全部犯罪事實)：
  (一)被告乙○○○偵查中之供述。
  (二)證人何俊潔警詢及偵查中之證述。
  (三)證人何林燕子警詢及偵查中之證述。
  (四)證人何俊潔全戶戶籍資料查詢結果影本1 紙。
  (五)證人何俊潔、被告乙○○○旅客入出境紀錄查詢2 份及其2
    人結婚證書(經 認證)1份。
  (六)被告乙○○○居留停留案件申請表、入境登記表、外國人居
     (停) 留案件申請表各1 份。
  (七)外交部南區辦事處97年9 月2日 南部字第09700004760 號函
    1 份。
二核被告乙○○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
  務員登載不實之文書罪嫌。其與證人何俊潔、胡宛玲就上開犯
  行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              檢察官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官
參考法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
