【裁判字號】    98,司聲,1794
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1794號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十七年度存字第一七二四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣壹拾伍萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第4428號民事裁定，為擔保對相對人財產為假
    扣押，曾提供新台幣150,000 元為擔保金，並以臺灣臺南地
    方法院97年度存字第1724號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取臺灣臺南地方
    法院97年度存字第1724號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
