【裁判字號】    98,易,1422
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3457
4 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院適用
簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、被告乙○○前因搶奪、竊盜及強盜案件，分別經本院判處有
    期徒刑8 月、5 月及7 年2 月確定，搶奪及竊盜部分嗣分別
    經減刑為有期徒刑4 月及2 月15日，上開3 罪並經定應執行
    有期徒7 年7 月15日，甫於民國98年4 月17日假釋出獄，現
    仍於保護管束期間，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年9 月11日6 時許，在高雄縣內門鄉○○村○○路14
    0 號前，趁甲○○未將其所有之車牌號碼7GY-829 號重機車
    鑰匙取下之機會，徒手竊取甲○○所有之上開重機車，得手
    後供己平日代步之用，並於98年10月中旬某日，將上開機車
    車牌取下，將機車車體棄置於高雄縣岡山鎮○○路183 號前
    ，並意圖為自己不法之所有，於98年11月11日間某時，在高
    雄市○○區○○路727 巷21號前，趁丁○○未將其所有之車
    牌號碼為XYC-635 號重機車鑰匙取下之機會，徒手竊取丁○
    ○所有之上開重機車後，隨即將丁○○所有機車車牌棄置於
    高雄縣橋頭鄉某處，並將甲○○所有之機車車牌懸掛於丁○
    ○所有之重機車後，供己平日代步之用。嗣於98年11月16日
    15時30分許，被告騎乘前開丁○○所有、懸掛有甲○○所有
    車牌之重機車行經高雄市○○區○○路668 巷「新楠梓聯誼
    會」旁，因行跡可疑，為警攔檢查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，改依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、丁○○於警詢之證述相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及現場查獲
    照片4 張在卷可佐，堪認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，所犯2 次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告現仍處於保護管束期間，仍不知悔改，不思以正當之方式
    獲取財物，而貪圖私欲，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而
    獲，對於他人之財產之安全構成威脅，破壞他人對財產權之
    支配，危害社會治安，行為實有可議之處，惟念其於審理中
    尚知坦承犯行，及參酌其所竊取之財物價值一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，諭知易科罰金折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第41條、第51條第1 項第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃旭淑
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
