【裁判字號】    98,婚,632
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第632號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上訴請離婚之請求權
基礎，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第4 款規定，
    應記載應為之聲明或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第4
    款、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明欲請求本院判決離婚，惟
    觀諸原告所述，其僅係在說明與被告間婚姻之狀況，而無法
    從中得知原告欲訴請離婚之請求權基礎為何；又原告經本院
    通知，復未於言詞辯論期日到庭說明，以致訴訟程序無法進
    行，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
