【裁判字號】    98,審簡,6438
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18637
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第1798號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○與蔡佳欣（由臺灣彰化地方法院另案判刑確定）、黃
    志豪、蔡宏志、蕭凱仁（以上三人業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官另案為不起訴處分確定）及姓名年籍均不詳之成
    年男子數人於民國97年7月1日23時55分許，在臺南縣將軍鄉
    保源村保濟宮前廣場，因蔡佳欣與其胞兄蔡嘉哲間，為同一
    女子爭風吃醋一事，蔡佳欣與為蔡嘉哲助勢之李武藏發生爭
    執，雙方約在上址談判，李武藏則邀約甲○○、陳育晨、蔡
    嘉哲、洪承、陳建瑋等人到場；嗣甲○○與蔡佳欣因口角
    而發生群毆，乙○○與蔡佳欣及數名真實姓名年籍不詳之成
    年男子，即基於共同傷害他人身體之犯意聯絡，以徒手或持
    木棒、鐵條等物之方式，毆打甲○○，至甲○○受有左手尺
    骨骨折、頭部外傷併臉部多處撕裂傷（約8 公分）之傷害。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）同案被告蔡佳欣、蕭
    凱仁、黃志豪、蔡宏志於警詢中之供述。（三）證人李武藏
    、陳育晨、蔡嘉哲、洪承、陳建瑋、林漢昇、黃貫華及告
    訴人甲○○於警詢中之證詞。（四）財團法人臺灣基督長老
    教會新樓醫院診斷證明書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與蔡佳欣及數名真實姓名年籍均不詳之成年男子間，就上開
    傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告僅因友人感情糾紛，竟聚眾毆打告訴人，再參酌被告所用
    之手段、告訴人所受之傷勢，且迄今未能與告訴人達成民事
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
