【裁判字號】    98,審交簡,5827
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32195號
  被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市前鎮區○○○路969巷2弄8號
                      2樓之1
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98年10月23日18時至20時許，在高雄市小港區大坪
    頂焚化爐附近之小吃攤內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍於同日20時30分許，騎乘車牌號
    碼XTE-751號重型機車。嗣於同日21時許，行經高雄市小港
    區○○○路新航廈出口之機慢車專用道前，不慎自摔，經警
    到場處理並測試其吐氣所含酒精成分高達每公升0.65毫克，
    始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵訊中供
    承不諱，復有被告之酒精濃度測定值紀錄表、測試觀察紀錄
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、道路
    交通事故調查報告表及現場照片8張附卷可稽。又酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可稽。是被告呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.65毫克，仍騎乘機車，參酌前述說明，足認已達不能安
    全駕駛之程度，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
