【裁判字號】    98,審交簡,5751
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「高梁酒」
    更正為「高粱酒」、第3至5行補充更正為「仍於同日21時許
    ，酒後騎乘車號993-CMF號重機車，由上開燒烤店欲返回其
    位於高雄市○鎮區○道六街12之4號住處時，於同日21時7分
    許途經高雄市小港區○○○路與大業北路口西方50公尺處時
    」；證據部分增列「交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前於96年間因酒後駕車經高雄地方
    法院檢察署施以緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，再犯本件酒後駕車之行
    為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
