【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1403號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（98年度上易字第919 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○聲請意旨略以：本案被告羈押迄今已近1 年，家
    中經濟頓失支柱，父親長年臥病在床，單獨由年邁之母親照
    顧，母親已不堪負荷，為此聲請具保停止羈押，讓被告得以
    返家盡人子之孝道云云。
二、經查，被告甲○○係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及
    刑法第321 條第1 項第3 、4 款之加重竊盜罪共32罪，經原
    審判處有期徒刑6 年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作。被告上訴本院後，經本院以被告有反覆實施加重竊盜
    之罪嫌重大，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之規定，裁定予以羈押，本院行準備程序時，
    雖否認部分犯罪，惟仍坦承有27次之竊盜犯行，況被告尚有
    一件結夥竊盜未遂罪，經原審法院判處有期徒刑8 月，甫經
    上訴本院審理中（本院98年度上易字第1013號），則本院認
    被告有上開羈押之原因，裁定予以羈押，洵無不當，且本院
    認羈押被告之原因現仍存在，並不能因具保而使之消滅，其
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
