【裁判字號】    98,附民,104
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第849號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明: 被告應給付原告新臺幣12萬元。
              陳述，如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
              訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經原審法院諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
