【裁判字號】    98,重上,101
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度重上字第101號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係存在等事件，上訴人提起上訴，上訴
人於原審及本院上訴均主張先位聲明：(一)確認上訴人與被上訴人
甲○○間就坐落高雄市○○區○○段1060地號土地應有部分3000
分之250 ，及建號1401號即門牌號碼高雄市前金區○○○路87號
3 樓建物（下稱系爭房地）買賣關係存在。(二)被上訴人杜秀卿應
於上訴人給付新台幣（下同）684 萬元予被上訴人甲○○之同時
，將系爭房地所有權移轉登記予上訴人。備位聲明：被上訴人甲
○○應給付上訴人416 萬元，暨自起訴狀繕本送達之翌日起至清
償日止，按年息5%計算之利息，而上訴人主張系爭房地係伊以68
4 萬元向被上訴人甲○○購買，故核本件訴訟標的價額為684 萬
元，應徵第一審裁判費68,716元及第二審裁判費103,073 元，扣
除上訴人已繳納之第一審裁判費10,900元及第二審裁判費16,350
元後，尚有第一審裁判費57,816元及第二審裁判費86,723元，未
據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
