【裁判字號】    98,上訴,1427
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1427號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄高雄看守所
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例販
    賣毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款情形，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要。若依客觀、正常之社會
    通念，認為其人已之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之虞。其認定，固不得憑空臆測，
    但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為
    基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬
    實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞
    證據，斯不待言（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨
    參照）。非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年10月
    13日執行羈押，至民國99年1 月12日第一次羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
