【裁判字號】    98,聲,1393
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請變更羈押處所
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1393號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因殺人等案件，聲請變更羈押處所，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人等案件，現羈押於台灣高
    雄看守所，於羈押期間，因該所所長黃昭正偕同衛生科課長
    葉秀麗偽造被告因精神病就診及服用精神科藥物之情事，致
    影響被告之判決，經被告具狀提告在案，詎被告竟遭渠二人
    報復，以各種名目懲罰被告，致被告生命堪慮，爰聲請速將
    被告移往台灣屏東看守所羈押云云。
二、按刑事訴訟法第103 條之1 規定，聲請法院變更在押被告之
    羈押處所，限於偵查中始得為之，至於審判中，並無該條之
    適用。經查被告因殺人等案件，經原審判處無期徒刑，經檢
    察官及被告上訴本院後，本院以被告所犯殺人等罪，係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且既經原審判處無期徒刑，足
    見其罪嫌重大，非予羈押，顯難進行審判，仍將被告羈押於
    本院所在之台灣高雄看守所，依刑事訴訟法第363 條規定，
    並無不當。又被告於原審及本院審理時，均係經其辯護人之
    聲請，分別送請長庚醫院高雄分院及私立高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院鑑定被告之精神狀態，則被告指稱係台灣高雄
    看守所所長黃昭正偕同衛生科課長葉秀麗偽造被告精神病就
    診及服用精神科藥物致影響判決結果乙節，即不可採。至被
    告有無因其向黃、葉二人提告後，經該二員以各種名目懲罰
    之情，僅係其片面之指陳，並無憑據，本院亦難斟酌處理。
    綜上所述，被告聲請變更羈押處所，為無理由，自難准許，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
