【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 98年度訴字第7號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官於民國98年8月19日向本院
    提起公訴後，業於98年11月20日死亡，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料在卷可按（本院卷第38頁）。揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              刑事庭  審判長法  官  康樹正
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
