【裁判字號】    98,易,18
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                98年度易字第18號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  文鐘奇律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第43號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同中華民國船舶船長違反中
華民國船舶非經主管機關許可，不得航行至大陸地區之規定，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除加列被告甲○○於
    本院之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯
    ，處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；又未經許可直航大陸地區，累犯，處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑9月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開協商合意，經
    查並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。
三、適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2
    項、第455條之8、第455條之11第2項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第214條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事庭  法  官  王筆毅
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第214條：明知為不實之事情，而使公務員登載於職務上所
掌管之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒
刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項：中華民國船舶
、航空器或及其他運輸工具所有人、營運人或船長、機長、其他
運輸工具駕駛人違反第二十八條規定或違反第二十八條之一第一
項規定或臺灣地區人民違反第二十八條之一第二項規定者，處三
年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣一百萬元以上一千五百
萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸
工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛
人。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條：中華民國船舶航空器
及其他運輸工具，經主管機關許可，得航行至大陸地區。其許可
及管理辦法，於本條例修正通過後十八個月內，由交通部會同有
關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要時，經向立法院報告備
查後得延長之。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
