【裁判字號】    98,易,1016
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5810號），本院
於中華民國98年12月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜及毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1
      年6 月及6 月確定，嗣經法院定應執行刑為有期徒刑1 年
      11月，於民國94年7 月23日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。乙○○猶不知悔改，於98年8 月3 日上午8 時許，
      騎乘車號BXW-919 號重型機車，搭載年籍真實姓名均不詳
      綽號「小慧」之成年女子，行經苗栗縣南庄鄉南富村13鄰
      大南埔3 號旁甲○○○所有之雞寮，發現該處飼有無人看
      管之雞隻，竟在「小慧」提議下，共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，由乙○○坐在機車上把風，「小慧」
      進入雞寮內，徒手竊取甲○○○所有之雞隻2 隻，得手後
      騎乘上開機車逃逸，並將竊來之雞隻烹煮食用完畢。嗣甲
      ○○○發現所飼養之雞隻短少後向警方報案，苗栗縣警察
      局頭份分局南埔派出所員警據報後，調閱路口監視器錄影
      畫面，循線查獲乙○○。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
