【裁判字號】    98,苗簡,1055
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1055號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6045號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6045號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村2鄰福基25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
    犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人為詐欺取財犯罪之未必故意，於民國98
    年9 月22日14時許，在苗栗縣公館鄉福基村「紅棗食府」對
    面，將其所申請使用之合作金庫銀行北苗分行帳號000-0000
    000000000 號存簿儲金存摺、提款卡及密碼，於收受對方不
    詳之人交付之代價新台幣（下同）6000元後，提供給不詳之
    詐欺犯罪集團使用。嗣於同年月27日19時23分許，甲○○受
    該詐騙集團詐騙而匯入2萬3千989 元至上開帳戶內，隨即遭
    不詳之人提領一空。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、乙○○之警詢筆錄：坦承有申請上開銀行帳戶，於收受對方
    6000元後，提供給不詳之人使用之事實。
二、告訴人甲○○之警詢筆錄：指訴上開遭詐騙匯款情形。
三、合作金庫銀行北苗分行之開戶資料：帳號000-000000000000
    0號帳戶為被告所申請之事實。
四、合作金庫銀行北苗分行被告上開帳戶交易明細表及告訴人新
    光銀行自動櫃員機明細表各1 份：告訴人於98年9 月27日將
    23989元匯入被告上開帳戶內之事實。
五、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告此舉，已使刑事偵查陷於困難，讓為惡者逍遙
    法外，致被害人求償無門，為害不輕，故建議量處有期徒刑
    4月，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
