【裁判字號】    98,司執消債更,4
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第4號
債  務  人  羅宇芳
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
            （承受美商花旗銀行之債權）
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
            （受讓慶豐商業銀行債權)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，經本院於民國98年11月
    20日通知債權人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同
    意更生方案，結果債權人台新國際商業銀行、渣打國際商業
    銀行、香港商香港上海匯豐銀行、中國信託商業銀行、花旗
    （台灣）商業銀行均具狀表示同意，其餘債權人安泰商業銀
    行、誠第二資產管理股份有限公司未表示意見，依法亦視
    為同意。則本件全體債權人均同意債務人之更生方案，依消
    費者債務清理條例第60條第1 項、第2 項規定，視為債權人
    會議可決更生方案；此有本院98年11月20日苗院燉民執詳98
    司執消債更4 字第33094 號函、送達證書、台新國際商業銀
    行98年11月27日台新總債務協商部字第09800016357 號函、
    渣打國際商業銀行98年12月1 日陳報狀、香港商香港上海匯
    豐銀行98年11月30日陳報狀、中國信託商業銀行98年12月3
    日陳報狀、花旗（台灣）商業銀行98年12月2 日陳報狀等件
    在卷足憑。
三、據上，債務人已全額清償無擔保債權，本院認債務人所提更
    生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，另依本條例第62條第2 項規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
