【裁判字號】    98,再易,12
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度再易字第12號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國98
年8 月28日本院98年度簡上字第10號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起；再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之；民事訴訟法第500 條第1 、2 項、第502 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：本院民國98年度簡上字第10號侵權行為損害賠償事件
    之確定判決於98年9 月8 日已送達於再審原告，此有送達證
    書1 紙附於原審卷宗內可稽，再審原告卻遲至98年11月26日
    始具狀向本院聲請再審，顯未遵守30日之法定不變期間，揆
    諸上開說明，其提起本件再審，為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  邱光吾
                              法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                              書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
