【裁判字號】    98,易,1020
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第289 號），本
院於中華民國98年12月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品、竊盜、妨害公務、詐欺等案件，經法院
      判處有期徒刑確定後，再依中華民國96年罪犯減刑條例減
      刑之規定，分別減為有期徒刑6 月、5 月、4 月、2 月15
      日、2 月、4 月，並與不得減刑竊盜罪所判處之有期徒刑
      3 年，合併定應執行刑為有期徒刑3 年7 月，於民國97年
      5 月6 日因縮短刑期假釋出監，並於97年7 月8 日假釋期
      滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
 （1）甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9
      月初某日，在苗栗縣頭份鎮○○路488 號林國雄所經營之
      「啟泰汽車保養廠」前，持其所有在客觀上可供兇器使用
      之鐵製十字起子1 支（未扣案），竊取乙○○所有車牌號
      碼7A─8492號車牌2 面（該車輛係乙○○所有，於94年間
      因車禍事故，停在上開保養廠前），得手後，藏在其苗栗
      縣竹南鎮龍鳳里大坵園265 號1 樓B 室租屋處。
 （2）甲○○隨後得知劉子玄（涉嫌竊盜罪部分由檢察官另案偵
      辦）於97年12月10日晚上8 時30分許，在新竹縣寶山鄉○
      ○村路旁，竊得鄭嘉雯所有由其夫蔡振洪使用之車牌號碼
      3C－6118號自用小客車，告知劉子玄快把車牌換掉以免被
      警方查到，而劉子玄明知甲○○所持有之車牌號碼7A─84
      92號車牌2 面，係甲○○竊來之贓物，竟在甲○○上開租
      屋處前，從甲○○手中無償收受該2 面車牌，並將懸掛車
      牌號碼3C－6118號自用小客車之前後2 面車牌拆下，改懸
      7A─8492號車牌2 面，以掩人耳目。
 （3）嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於97年12月18
      日凌晨3 時20分許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里大坵園261 號
      前，見劉子玄駕駛懸掛7A─8492號車牌之贓車，正在倒車
      進入車庫，甲○○則站在一旁觀看倒車，因形跡可疑上前
      盤查，劉子玄心虛棄車逃逸，警方則對甲○○加以盤查，
      甲○○向警方供稱逃逸男子是劉子玄，迨警方找到劉子玄
      後，劉子玄向警方供出上情，警方始知7A─8492號車牌2
      面，係甲○○所竊取。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、附記事項：
    本案原起訴罪名為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，業經
    本院當庭變更起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
