【裁判字號】    98,易,984
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第984號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
共同指定
辯 護 人    本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第3604號、第5240
號），及移送併辦（移送併辦案號：98年度偵字第5995號），本
院於中華民國98年12月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、丙○○結夥3 人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。扣案之自製小黏拍壹支沒收。
    丁○○結夥3 人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之自製小黏拍壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品案件，經本院於民國92年8 月14日以92年
      度訴字第191 號判決，判處有期徒刑8 月，於92年9 月8
      日確定後，先與另犯動產擔保交易法案件所判處之有期徒
      刑3 月，定其應執行刑為有期徒刑10月後，再與另犯竊盜
      案件所判處之有期徒刑2 月，接續執行結果，均於93年12
      月19日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。丙○○曾因違
      反商業會計法案件，經台灣士林地方法院於96年7 月5 日
      以96年度湖簡字第39號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣
      依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑1 月
      15日確定，於97年6 月25日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。甲○○、丙○○及丁○○3 人，均因缺錢花用，竟共
      同基於為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3 人以上，於98
      年7 月7 日中午12時40分許，一起前往苗栗縣後龍鎮南港
      里「南青宮」內，由丙○○持自備之小黏拍1 支，竊取由
      乙○○保管置放在「南青宮」2 樓功德箱內之香油錢新台
      幣700 元得手，丁○○及甲○○則負責把風，適為至2 樓
      辦公室之乙○○所瞧見，乙○○除告知其妻以電話向警方
      報案外，並通知家人及附近民眾圍捕，當場逮捕來不及騎
      機車逃逸之甲○○，至丙○○、丁○○2 人則趁隙騎機車
      逃逸。嗣苗栗縣警察局竹南分局南勢派出所員警抵達現場
      後，除扣得上開行竊工具自製小黏拍1 支外，並將甲○○
      帶回派出所調查，甲○○則向警方供出逃逸之2 名女子係
      丙○○及丁○○。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵辦（甲○○部分）及由該署檢察官自
      動檢舉（丙○○、丁○○部分）偵查起訴，另由苗栗縣警
      察局竹南分局報請同署檢察官移送併辦（丙○○、丁○○
      部分）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款。
四、附記事項：
    苗栗縣警察局竹南分局就被告丙○○、丁○○2 人與被告甲
    ○○，於98年7 月7 日中午12時40分許，在苗栗縣後龍鎮南
    港里「南青宮」內，由丙○○持小黏拍1 支，竊取由乙○○
    所保管置放在南青宮2 樓功德箱內之香油錢700 元，丁○○
    及甲○○則負責把風之事實，移送台灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官偵辦後，再由該署檢察官以98年度偵字第5995號移送
    本院併辦，因移送併辦之犯罪事實，與起訴之犯罪事實，均
    為同一，屬於單純一罪，本院自應一併予以審理，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
