【裁判字號】    98,苗簡,610
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第610號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟陸佰捌拾元，及自民國九十
八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之二點一四計算之利
息，暨自民國九十八年八月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年10月16日與原告簽立貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）20萬元，約定於100 年4 月
    16日到期，被告應分期按月於每月16日清償本息，利息按年
    息百分之2.14計算，採機動利率計付，如未依約清償時，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，另按上開利率百分20計算之違約金。詎被告
    自98年7 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金139,680 元
    及自98年7 月17日起之遲延利息迄未清償，迭經催討，均無
    效果，為此依貸款契約之約定，提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、放款
    交易明細查詢單等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論
    期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上
    開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開貸款契約之約定，請求被告給付139,680
    元，及自98年7 月17日起至清償日止，按年息百分之2.14計
    算之利息，暨自98年8 月17日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率百分20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
