【裁判字號】    98,苗簡,577
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第577號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰玖拾玖元，及其中新臺
幣參萬壹仟玖佰捌拾肆元自民國九十七年十月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹拾萬壹仟玖
佰柒拾參元自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金；其中新臺幣陸萬肆仟伍佰壹拾貳元自
民國九十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十七年八月九日起至清償日止，按年息
百分之一點七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：(1)被告於民國94年6 月8 日向原告借款新臺
    幣（下同）25萬元，約定分40期攤還，被告應按月於每月23
    日清償本息，如未依約清償時，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，並自遲延日起至清償日止，按年息百分之20計付
    違約金。詎被告自97年10月24日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金101,973 元及自97年10月24日起之違約金迄未清償。(2)
    被告於93年6 月8 日向原告借款72,000元，約定自93年6 月
    8 日起至98年6 月8 日止循環動用，利息固定為按年息百分
    之18.25 計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，並
    按年息百分之1.75計付違約金，且如未依約清償時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎被告自97年7 月8 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金64,512元及自97年7 月8 日起之
    利息、違約金迄未清償。(3)被告於94年9 月6 日向原告請領
    信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），
    依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至97年10月23日止
    ，累計消費記帳32,114元未給付（其中31,984元為消費款、
    130 元為其他費用），被告除應給付上開消費款外，另應給
    付自最後繳款截止日即97年10月23日之翌日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息。為此，依兩造上開借款契約及
    信用卡契約之約定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計
    息查詢單、歷史帳單彙總查詢單、現金卡申請書、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開借款契約、信用卡契約之約定，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
