【裁判字號】    98,苗簡,1035
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1035號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5944號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                            89號（另案台中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經法院判刑5月，於民國98年2月11日
    易科罰金執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於98年7月1日上午7時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路82 號
    前街道上，以不詳方法，破壞甲○○所有停放該處之車號6A
    - 9662號自用小客車玻璃後（毀損部分未經告訴），竊取置
    放車上皮包內之行動電話1具（廠牌：三星、序號：0000000
    00000000號），嗣經警調閱通聯紀錄而循線查獲謝標志及黃
    美華涉案後（均已為不起訴處分），循線查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○指述之情節大致相符，並與謝標志及黃美華證述情節相符
    此外，復有贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌，被告為累犯，應
    依法加重其刑，並建議量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
