【裁判字號】    98,苗簡,1045
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1045號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，其犯罪之手段使刑事訴追機
    關因其誣告而偵查，浪費司法資源，及其生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之危害、犯後態度、檢察官具體求刑有期徒刑
    3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      455條之1第2項 。
（二）刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、又本件係於被告同意檢察官之求刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5736號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉中義村9鄰中義209
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑1年及6月確定，兩案接續執行，並經依法減刑
    ，甫於民國96年7 月12日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改
    ，復於98年4月9日12時許，復駕駛其向謝標炳借用謝標炳之
    弟乙○○所有之0657-RZ 號自用小客車，前往苗栗縣頭屋鄉
    ○○街17巷2 號竊盜（竊盜部分另行起訴）得手後旋為屋主
    發現乃駕該車逃逸（竊盜部分另案提起公訴）。甲○○為避
    免查緝，竟基於誣告之犯意，於逃離現場後隨即以電話聯絡
    不知情之謝標炳，宣稱該車遭竊，而請謝標炳轉請不知情之
    乙○○申報遺失，嗣乙○○果依甲○○之請，於同日12時30
    分許，至苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所，以口頭向值班
    員警黃興國申告上開車輛遭竊。嗣經警以乙○○前往前，業
    接獲苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所通報上開車輛係行竊
    者駕駛使用之車輛，而循線查獲甲○○竊盜犯行及甲○○利
    用不知情之乙○○謊報遺失。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人黃興國
    證述之於前述時地，乙○○已口頭向其申報告上開車輀遭竊
    ；及乙○○確受案外人謝炳之通知稱上開車輛遭竊，而前往
    報案等情相符，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第171條第1項之未指定犯人
    之誣告罪嫌。被告曾因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑1年及6月確定，兩案接續執行，並
    經依法減刑，甫於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢，此有被
    告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年
    內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。請判處被告有期徒
    刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
