【裁判字號】    98,易,1018
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1018號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1248號），本院於中華民國98年12月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜、毒品、偽造文書等案件，經法院分別判
      處有期徒刑1 年、5 月、5 月確定，嗣分別減刑為有期徒
      刑6 月、2 月15日、2 月15日，並定應執行刑為有期徒刑
      9 月，於民國96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。甲○
      ○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於94年5 月
      31日執行完畢釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
      94年度毒偵字第618 號、94年度毒偵緝字第53、54號為不
      起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於
      該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於98年8 月5 日上午10時許，在
      其苗栗縣頭屋鄉○○路90巷2 號住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃球（未扣案）內，用火燒烤吸食其煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗
      分局頭屋分駐所員警，於98年8 月7 日，逮捕另案之毒品
      通緝犯甲○○，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供
      出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確
      呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
