【裁判字號】    98,苗簡,1056
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1056號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5254號
    被  告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○街92巷5號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年2 月21日前某時間，在不詳
    地點，將其所申辦之渣打國際商業銀行頭份分行第00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳年籍
    之人使用；而該不詳年籍之人與詐騙集團之其他成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2 月21日晚上
    8 時許，撥打甲○○之電話，並詐稱：因之前東森電視購物
    之分期付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機操作取消云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於97年2月21日晚上9時21分起至次日
    凌晨0 時15分止，依指示將款項新台幣（下同）共計205000
    元（先後4 筆，分別為79000元、21000元、5000元及100000
    元，匯入乙○○上開帳戶內而受騙。嗣經被害人發覺有異報
    警後，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有申設使用上揭帳戶等事實，雖否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：系爭帳戶資料是在97年1至2月
    間，伊喝酒搭乘計程車返家途中遺失，皮包內之身分證、健
    保卡也一起遺失，因為帳戶內沒有錢，所以就沒有報警云云
    ，惟查：(1)告訴人甲○○等人如何受騙而將上揭款項匯入被
    告上開帳戶內等情節，業據告訴人於警詢中指述甚詳，並有
    該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明
    細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙
    集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然
    查，被告自承系爭帳戶資料遺失時，是與郵局帳戶資料共同
    放在背包內，但郵局帳戶資料沒有遺失等情，如果被告之帳
    戶資料確係在計程車上遺失，則為何僅系爭帳戶資料遺失，
    而同屬金融機構帳戶之郵局帳戶仍存在，已有疑問？又被告
    雖稱系爭帳戶遺失時間在97年1至2月間，當時國民身分證亦
    一併遺失等情，然查，被告於97年4 月10日在苗栗市遺失國
    民身份證乙節，有卷附之苗栗縣頭份鎮戶政事務所出具之97
    年5 月16日被告補領申請書記載甚詳足參，顯然被告所辯關
    於國民身分證遺失時間、地點均有錯誤，而不足採信。再者
    ，系爭帳戶於96年12月10日尚有薪津5625元進帳，97年1 月
    10 日有23581元進帳，97年2 月12日仍有1708元入帳，及於
    系爭帳戶發生異常情形前最後一次提領款項時間無97年2 月
    13日，金額為706 元等情，均有卷附系爭帳戶交易明細資料
    足參，是被告所稱遺失系爭帳戶資料前約二個月左右，已沒
    有工作，及遺失系爭帳戶時間在97年1至2月間等詞，顯然不
    實，是被告所辯解各節，均不足採信。(3)末查，金融機構之
    帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需
    取用他人帳戶？且被告業已成年，非無一般社會經驗，對於
    取用其帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預
    見取用其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被
    告仍不違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐
    欺之犯行無訛。被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
