【裁判字號】    98,苗簡,1013
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1013號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5619號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄關於被告前科資料補充記載「被告因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判刑確定，於97年8 月20
    日假釋出監，而於98年8 月31日保護管束期滿假釋未經撤銷
    而未執行之刑，以已執行論」等文字外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、尚未賠償
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段  。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭   法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5619號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                    住新竹市○○區○○里○○鄰○○路84巷23
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○之妹妹溫雯葆原係男女朋友關係，因故分手
    ，而心生怨懟，基於毀損之故意，於民國98年9月25日凌晨1
    時16分05秒起至24分23秒止，騎乘不詳機車，前往苗栗縣頭
    份鎮○○路955 號豪旺大樓地下二樓停車場，以市售三秒膠
    灌入甲○○所有車牌號碼289─DJV號重型機車之鑰匙孔內，
    致該機車鑰匙鎖頭不堪使用，而甲○○事後欲騎乘該機車時
    ，其鑰匙無法插入鑰匙孔啟動電門，而受有損害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實矢口否認，辯稱：案發時，伊
    在家裡睡覺，伊沒有前往案發地毀損告訴人之機車云云，然
    查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○明確指述並指認案發
    地監視錄影紀錄翻拍照片上之人，即為被告無誤，並提出上
    開受損機車修理（第1 次）之單據、監視錄影紀錄翻拍照片
    、及有告訴人所有機車之車籍資料等為憑，另經調閱被告所
    使用之0000000000號手機門號，於98年9 月25日之通聯紀錄
    結果，發現被告持用之該門號於98年9月25日凌晨1時16分05
    秒起至24分23秒止，確有在告訴人所居住苗栗縣頭份鎮○○
    路955 號附近出現之情形，此有卷附該通聯紀錄足參，核與
    告訴人提出案發時之現場監視錄影紀錄翻拍照片所顯示之時
    間相吻合，且參以被告不否認與告訴人之妹妹有感情糾紛而
    分手等情，顯見被告確有於上開時間毀損告訴人之機車無訛
    ，被告所為辯解，及被告之父親蔡承義於警詢中所為有利於
    被告之證詞，無非事後卸責及偏袒之詞，不足採信。是被告
    上揭毀損犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
