【裁判字號】    98,苗簡,525
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第525號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬零玖佰捌拾玖元，及其中新
臺幣參拾肆萬伍仟貳佰玖拾陸元，自民國九十八年四月三十日起
至清償日止，按年息百分之五點三二六計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關條而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定關於本件借款債務涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，有原告提出之放款借據在卷可憑，是本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國91年邀被告丙○○、甲○○為
    連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為新臺幣
    （下同）780,000 元，被告乙○○合計動用394,306 元。兩
    造約定本金自學業完成滿1 年之日即96年7 月1 日起，每個
    月為1 期，依年金法按月平均攤還本息，利率按中華郵政股
    份有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率減百分之0.1 加計
    加碼年率計算。倘債務人未依約償還本息時，債務即視為全
    部到期，利息改按原告轉列催收日之基本放款利率加年息百
    分之0.5 即年息百分之5.326 （98年4 月30日轉催收日基本
    放款利率為百分之4.826 ）計算，並加計逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告乙○○自97年10月1 日
    起即未依約清償，依約喪失期限利益，至98年4 月30日轉列
    催收時，共積欠350,989 元（其中本金為345,296 元）迄未
    清償。被告丙○○、甲○○為被告乙○○之連帶保證人，爰
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出與所述相符之就學貸款放出查
    詢單、放款借據（就學貸款專用）、就學貸款撥款通知書、
    台銀基本放款利率表等件為證（見卷第8 至17頁、第48頁）
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人
    ，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，
    應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：3,860元。
2.公式送達登報費：200元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
