【裁判字號】    98,易,1035
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5861號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白外，其
    餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附
    件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告曾
    有毒品、竊盜等前科紀錄，經法院判刑確定，於97年5 月30
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。惟斟酌其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳
    。復參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害、失竊機車業
    已發還被害人（見偵卷第17頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
