【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1802號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣47,000元為擔保，經本院以95年度
    存字第1131號事件提存後，聲請本院90年度執全字第243 號
    假扣押事件實施假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強
    制執行程序之聲請，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1802號民
    事裁定、95年度存字第1131號提存書、民事撤回聲請狀等件
    （卷第3 至5 頁）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請求，亦
    經本院向臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及本院民事
    庭分案人員查明在卷（見卷第7 、9 、10頁），是聲請人之
    聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
