【裁判字號】    98,苗簡,560
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第560號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬壹仟伍佰元，及自民國九十八年十二
月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應遷出門牌號碼苗栗縣後龍鎮北龍里二鄰田心八十七號房屋
，並將上開房屋返還與原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明第2
    項原為：「被告應將坐落苗栗縣後龍鎮北龍里2 鄰田心87號
    房屋遷讓返還原告，並按月給付原告自民國97年1 月5 日起
    至交還前開房屋之日止新臺幣（下同）3,500 元相當於租金
    之不當得利及利息。」嗣於98年12月22日言詞辯論期日變更
    聲明為：「被告應遷出門牌號碼苗栗縣後龍鎮北龍里2 鄰田
    心87號房屋，並將上開房屋返還原告。」核屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告向原告承租門牌號碼苗栗縣後龍鎮北龍里2
    鄰田心87號房屋（下稱系爭房屋），約定租期自95年7 月5
    日至96年7 月4 日止，每月租金為3,500 元（下稱系爭租約
    ）。惟被告自96年4 月4 日起開始拖欠房租，經被告一再懇
    求，雙方乃約定被告應於96年12月31日前將積欠房租一併付
    清，原告並同意延長租賃期限至97年1 月4 日，月租仍維持
    3,500 元。詎被告仍未依約繳納自96年4 月4 日至97年1 月
    4 日，9 個月租金共31,500元，原告多次催繳，被告均避不
    見面，其後更不知所蹤。系爭租約於97年1 月4 日屆期終止
    ，被告應自系爭房屋遷出後，將系爭房屋返還予原告。又被
    告自系爭租約終止後，未將其個人物品移出，仍繼續占有使
    用系爭房屋而受有使用利益，致原告受損害。爰依租賃契約
    之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按承租人應依約定日期，支付租金；租賃定有期限者，其租
    賃關係，於期限屆滿時消滅；承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物。民法第439 條前段、第450 條第1 項、第455
    條前段定有明文。查原告主張上開事實，業據提出房屋租賃
    契約書及存證信函為證，堪信為真實。本件被告既自96年4
    月4 日起即未再繳付租金，被告自應給付租金之日起負遲延
    責任，且租賃契約已於97年1 月4 日期限屆滿時消滅。從而
    ，原告本於租賃契約請求被告給付租賃期間即96年4 月4 日
    至97年1 月4 日積欠之租金共計31,500元（3,500 9 ＝31
    ,500），及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月11日（見卷
    第37頁）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並依
    民法第455 條前段租賃物返還請求權之規定，請求被告遷出
    系爭房屋後，將系爭房屋返還與原告，均於法有據，應予准
    許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第
    3 款之規定依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
