【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1085號），本院於中華民國98年12月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用傾向，於民國97年1 月17日出所，由台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官於97年1 月22日以96年度毒偵緝
      字第98號、第99號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒
      未收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內
      ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月25日
      下午5 時許，在苗栗縣苗栗市○○路肯尼士遊藝場內，以
      香菸（未扣案）為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。另
      基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月24
      日晚上8 時許，在其苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村26鄰龍泉7 號住
      處，以玻璃球（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，持本院
      核發之搜索票，於98年6 月26日下午3 時50分許，至甲○
      ○上開住處搜索有關施用毒品之相關證物，雖無所獲，但
      將在場之甲○○帶回警局調查，甲○○除向警方坦承其有
      上開施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行外，並同意警方
      對其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應
      外，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警方始發現甲
      ○○亦有上開施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第8 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
