【裁判字號】    98,苗小,457
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第457號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟壹佰伍拾柒元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年7 月11日下午3 時許，駕駛車牌
    號碼6513-MR 號自用小客車，沿苗栗縣泰安鄉○○村○○○
    道由觀霧往樂山方向行駛，行經樂山林道4.1 公里處之彎道
    ，因過失撞及前方原告所有、由訴外人王瑞騰所駕駛之車牌
    號碼3660-LA 號自用小客車（下稱系爭車輛），造成該車輛
    毀損，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償修車費新臺
    幣（下同）2 萬元、修車期間之交通費3 萬元及車價折損費
    3 萬元，共計7 萬元之損害等語。並聲明：被告應給付原告
    7 萬元。
三、被告則以：被告雖有過失且願意賠償系爭車輛之修復費用，
    惟該費用應予折舊，另交通費、車價折損費用部分則未據原
    告舉證，被告不願賠償等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、原告主張之上開事實，業據提出車損照片、交通事故當事人
    登記聯單、估價單及系爭車輛行車執照等件為證，並為被告
    所不爭執，復經本院依職權向苗栗縣警察局大湖分局調閱本
    件道路交通事故調查卷宗核閱屬實，堪信為真實。按因故意
    或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；汽車、
    機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他
    人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184 條第1項
    前段、第191 條之2 前段定有明文。再車輛行經設有彎道處
    所，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，亦為道路交通安全規則
    第93條第1 項第2 款、第94條第1 、3 項所明定。本件被告
    駕駛上開自小客車行經彎道時，本應減速慢行並與前車保持
    安全距離，復應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而當時並無不能注意之情事，被告竟疏未注意前方系爭車輛
    動向，與之保持安全距離，以致撞及之，造成系爭車輛受損
    ，就本件事故之發生，自應負全部過失責任。原告依上開侵
    權行為法律規定，請求被告賠償損害，洵屬有據。
五、次按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
    減少之價額，民法第196 條亦有明文。又請求賠償物被毀損
    所減少之價值，得以修復費用為估定標準，但以必要者為限
    ，例如修理材料費以新品換舊品應予折舊（最高法院77年第
    9 次民事庭會議決議參照）。本件系爭車輛因上開事故受有
    損害，依原告所提之2 份估價單觀之，就估定之零件及工資
    費用分別取其平均值，則其零件費用為13,774元【計算式：
    （16,076＋11,471）÷2 ＝13,774，元以下四捨五入，下同
    】、工資費用為4,578 元【計算式：（1,340 ＋7,815 ）÷
    2 ＝4,578 ，元以下四捨五入】。而查系爭車輛出廠年份係
    西元2004年10月（即民國93年10月，未載日以15日計），有
    該車行車執照在卷可佐，至事故發生即98年7 月11日止，已
    使用4 年8 月又26日，依前揭說明，以新品換舊品而更換之
    零件，即應予折舊。又依營利事業所得稅查核準則第95 條
    第8 項規定：「固定資產提列折舊採用定率遞減法者，以1
    年為計算單位，其使用期間未滿1 年者，按實際使用之月數
    相當於全年之比例計算之，不滿1 月者，以1 月計」，則系
    爭車輛實際使用年數應為4 年9 月。再依行政院所頒「固定
    資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」規定，小客車之
    耐用年數為5 年，依定率遞減法每年應折舊千分之369 ，是
    原告就零件費用部分應予折舊12,195元【計算式: 第一年
    13,774×0.369 ＝5,08 3；第二年（13,774－5,083 ）×
    0.369 ＝3,207 ；第三年（13,774－5,083 －3,207 ）×
    0.369 ＝2,024 ；第四年（13,774－5,083 －3,207 －
    2,024 ）×0.369 ＝1,277 ；第四年九個月（13,774－5,
    083 －3,207 －2,024 －1,277 ）×0.36 9×9/12＝604 ；
    5,083 ＋3,207 ＋2,024 ＋1,277 ＋604 ＝12,195】，是原
    告零件費用僅得請1,579 元【計算式：13 .774 －12,195
    ＝1,579 】，與工資部分4,578 元合計後，得主張系爭車輛
    之修復費用為6,157 元【計算式：1,579 ＋4, 578＝6,157
    】。至原告所請求之修車期間交通費2 萬元、車價折損3 萬
    元部分，則為被告所否認，而原告所提其夫王瑞騰任職於暨
    南大學之聘書及租車費用表並不能證明其受有上開損害，原
    告復未提出其他證據以實其說，是其上開請求，尚屬無據，
    應予駁回。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付6,157 元
    ，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，即屬無據，應予
    駁回。
七、本件係訴訟標的金額在10萬元以下之民事小額訴訟，本院為
    被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第79條、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
