【裁判字號】    98,訴,846
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5947號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○素行不佳，曾因搶奪、恐嚇、毒品危害防制條例、
      贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年6 月、2 年8
      月、1 年、5 月及4 月確定，入監執行後，於民國97年4
      月9 日假釋出監，嗣假釋被撤銷，於98年11月4 日，再度
      入監執行殘刑1 年11月14日（現尚在執行中）。
（二）乙○○於98年11月3 日下午2 時17分許，徒步經過苗栗縣
      苗栗市○○路408 號「國泰世華銀行」對面，見車牌號碼
      3868-W D號自用小客車之副駕駛座車窗未升起，僅甲○○
      獨自1 人坐在副駕駛座，車內儀表板右上方與擋風玻璃之
      中間位置，擺放有1 個皮夾，認為機不可失，竟萌為自己
      不法所有之意圖，趁甲○○不及防備之際，探頭進入車內
      越過甲○○雙腿，徒手搶奪甲○○所有放在車內儀表板右
      上方與擋風玻璃中間之皮夾1 個（內有新台幣1500元、國
      民身分證、駕照、行照、健保卡、台灣銀行、郵局金融卡
      各1 張），得手後拔腿橫越中正路往北逃跑，左轉文化街
      ，再左轉中山路，而甲○○也立即下車追趕，並沿路高喊
      搶劫，正在土地銀行前面之民眾李安享，聽到甲○○呼喊
      聲後協助追捕，另準備前往苗栗縣警察局參加常訓之北苗
      派出所警員謝定寬，在苗栗市○○路與文化街口停等紅燈
      時，聽到有人高喊搶劫聲時，亦加入追捕行列，乙○○逃
      至苗栗市○○路「國泰世華銀行」後方時，終為警員謝定
      寬及民眾李安享合力逮捕，警方並當場扣得乙○○搶奪來
      之皮夾1 個（已由甲○○領回）。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）警員謝定寬製作之職務報告1紙。
（三）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（四）證人李安享於警詢時之證述。
（五）被害人甲○○領回被搶物品所出具之贓物認領保管單1 紙
      。
（六）被告乙○○逃跑之監視器錄影翻拍照片4張。
（七）被害人甲○○皮夾擺放位置之照片2張。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    爰審酌被告乙○○有搶奪、恐嚇、毒品危害防制條例、贓物
    等多項前科紀錄，有上開前科表在卷足稽，足見其人素行不
    佳，不知悔改，以其年輕力壯，不循正當途徑賺錢，反心生
    歹念，妄想不勞而獲，無視光天化日，公然在市區○街動手
    搶奪婦女皮夾，實在膽大包天，挑戰公權力，不僅危害當地
    社會治安，且使被害婦女驚恐萬分，惡性重大，理應重罰，
    惟念其犯後能坦白承認，節省有限之司法資源，搶奪來之財
    物，已由警方歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第325條第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附記論罪之法條全文：
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
