【裁判字號】    98,訴,3385
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
指定辯護人  扶助律師許朝昇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄及論罪法條欄內關於「毒品危害防
制條例第4 條第2 項、第5 項」、「毒品危害防制條例第4 條第
第5 項、第2 項」之記載，均應更正為「毒品危害防制條例第4
條第2 項、第6 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄及論罪法條欄內關於「毒
    品危害防制條例第4 條第2 項、第5 項」、「毒品危害防制
    條例第4 條第5 項、第2 項」之記載，顯係該條例第4 條第
    2 項、第6 項之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
             刑事第二庭  審判長法  官   李釱任
                               法  官   彭全曄
                               法  官   陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
