【裁判字號】    98,易,3368
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1333號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月26
    日凌晨1 時40分許，在臺北縣樹林市○○街旁之大同公園出
    口，與告訴人甲○○因細故產生爭執，遂夥同自稱「黃志強
    」以及多名真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於傷害他人
    身體之犯意，由被告持木棒毆打告訴人之頭部及身體多處，
    「黃志強」則揮拳毆打甲○○之臉部，致告訴人受有頭部挫
    傷合併後枕部皮下血腫、全身多處挫傷合併淤青傷、背部挫
    傷合併淤青傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    普通傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項前段
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於98年12月21日本院行調解程序時撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
