【裁判字號】    98,簡,10481
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林文彬.
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6360號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，由本院以89年度毒聲字第6801號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以90
    年度毒聲字第741 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治
    期間再經本院以90年度毒聲字第3073號裁定停止戒治處分並
    付保護管束，於民國90年9 月7 日出臺灣臺北戒治所，停止
    強制戒治部分因於91年2 月13日期滿未經撤銷而視為執行完
    畢，並於91年3 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定，惟其於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第二級毒品，經本院以
    93年度簡字第4615號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，甫於94年5 月2 日徒刑易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年8 月28日17時30分許，在臺北縣三重市綜合運動場
    廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命放在其所有之吸食器
    內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於同日17時40分許，為警在臺北縣三重市○○○路184 巷
    6 號前查獲甲○○，並當場扣得前開吸食器1 組。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月10日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣案物照片1 張。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署91年度戒毒偵字第112 號不起訴
      處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒
    品，經本院以93年度簡字第4615號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於94年5 月2
    日徒刑易科罰金執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並
    應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非
    他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣
    案吸食器1 組，係被告所有供其本案施用第二級毒品所用之
    物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
