【裁判字號】    98,簡,10380
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七二四七號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹陸陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正證據如下：「交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十
    月十三日（起訴書誤載為六日）航藥鑑字第0985202 號毒品
    鑑定書一份」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又公訴意旨誤認被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，於本件中為累犯云云，惟經本院遍觀起訴書犯罪
    事實欄中均未記載被告有何經論罪科刑執行情形，且觀以被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份以查，被告於本件犯
    罪時間前之五年以內亦從未有何經論罪科刑執行完畢情形，
    是公訴人此部分所認，容有未洽，併予敘明。爰審酌被告屢
    犯不改，於本件中再為施用第一級毒品犯行，顯見其意志不
    堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後
    於警詢及偵查中尚能坦承犯行、態度難謂不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一六六公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第一級毒品洛因之包
    裝袋一個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調
    查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認
    該一個包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因當已無法析離
    ，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予
    沒收銷燬，附此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7247號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路222 巷32弄7
                        號5 樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國97年11月17日強制戒治執行完
    畢釋放，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第700號為不起
    訴處分確定。詎猶不思戒除毒癮，明知海洛因經毒品危害防
    制條例列為第一級毒品，不得施用、持有，竟於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9月28日晚間10時許，在其位於臺北縣蘆洲市
    ○○路222巷32弄7號5樓之住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於翌（29）日下午3時15分許，在臺北縣三重市○○
    ○路與同安街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.1660公克），經採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽
    性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│       證據清單       │       待證事實       │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │(一)│被告乙○○於警詢及偵查│1.被告於前揭時、地為警│
  │    │中之自白              │  查獲並採集尿液送驗之│
  │    │                      │  事實。              │
  │    │                      │2.被告為警查獲後，自行│
  │    │                      │  採尿封緘之事實。    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │(二)│台灣檢驗科技股份有限公│被告施用第一級毒品海洛│
  │    │司98年10月16日濫用藥物│因之事實。            │
  │    │檢驗報告（報告編號：UL│                      │
  │    │/2009/A0094 ）、臺北縣│                      │
  │    │政府警察局三重分局查獲│                      │
  │    │毒品案件被移送者姓名、│                      │
  │    │代碼對照表（代碼編號：│                      │
  │    │C0000000號）各1 紙    │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │(三)│扣案之第一級毒品海洛因│被告持有、施用第一級毒│
  │    │1 包（驗餘淨重0.1660公│品海洛因之事實。      │
  │    │克）、交通部民用航空局│                      │
  │    │航空醫務中心98年10月6 │                      │
  │    │日航藥鑑字第0985202 號│                      │
  │    │毒品鑑定書1 件        │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │(四)│被告提示簡表、刑案資料│被告前因施用毒品，經裁│
  │    │查註紀錄表、全國施用毒│定送強制戒治，於97年11│
  │    │品案件紀錄表、矯正簡表│月17日執行完畢。本件施│
  │    │各1 份                │用毒品犯行，係於前次強│
  │    │                      │制戒治執行完畢後5 年內│
  │    │                      │之事實。              │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1660公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                            檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
