【裁判字號】    98,聲,6267
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MOTOROLA」手機電池（型號BR-50）壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1952
    6 號被告乙○○違反商標法案件，業經不起訴處分確定，惟
    該案所查扣之仿冒「MOTOROLA」手機電池1 個，係被告所有
    而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒「MOTOROLA」手機電池（型號BR-50 ）1
    個，乃員警為舉證而向被告買受之物，已非屬被告所有，惟
    依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否仍應沒收。本件
    被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第19526 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
