【裁判字號】    98,司聲,2203
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2203號
聲  請  人
即  債權人  展邑企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  合文企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人
即  債務人  勝馳有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  鴻宇國際設計有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  筆碩有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  楊啟楠
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二０二號提存事件聲請人聲請人為相對
人合文企業有限公司、乙○○、勝馳有限公司、鴻宇國際設計有
限公司、筆碩有限公司所提存之擔保金新臺幣拾萬壹仟元，
准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人合文企業有限公司、乙○○、勝馳有限公
司、鴻宇國際設計有限公司、筆碩有限公司連帶負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人鴻宇國際設計有限公司業經經濟部以民
    國（下同） 96年7月9日經授中字第09632406520號函解散登
    記在案，且其公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算
    人，有其公司變更登記表影本及本院民事紀錄科查詢表各 1
    紙附卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全體股東丁○○
    1人為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第5343 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院96年度執全字第2963號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1289號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院96年度裁全字第5343號民事裁定、本院96年度存字第42
    02號提存書、民事聲請撤回假扣押執行程序狀、民事聲請狀
    等件影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於96年7月30日以96年度裁全字第534
    3號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96 年度執全
    字第2963號對相對人合文企業有限公司、乙○○、勝馳有限
    公司、鴻宇國際設計有限公司、筆碩有限公司為假扣押執行
    ，嗣聲請人於98年5月25 日具狀向本院民事執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人合文企業有限公司、
    乙○○、勝馳有限公司、鴻宇國際設計有限公司、筆碩有限
    公司行使權利，亦經本院於 98年7月22日以板院輔民雅98年
    度司聲字第1289號函催告相對人合文企業有限公司、乙○○
    、勝馳有限公司、鴻宇國際設計有限公司、筆碩有限公司行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人合文企業
    有限公司、乙○○、勝馳有限公司、鴻宇國際設計有限公司
    、筆碩有限公司經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本
    院民事紀錄科查詢表5 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請就相對人合文企業有限公司、乙○○、勝馳有
    限公司、鴻宇國際設計有限公司、筆碩有限公司之部分即有
    理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人楊啟楠之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序乙節，亦經調閱本院96年度執全字第2963號假扣押執行
    案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人楊啟楠部分之
    聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
七、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
