【裁判字號】    98,簡,10397
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之麻將壹副、骰子顆及現金新臺幣陸仟伍佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○四人賭博之地點為
    「世全計程車車隊休息站」，該處所無人管理，鑰匙亦無人
    管理，惟車隊共計有一百多個，若欲休息者，皆可進入，此
    業據被告乙○○於偵查中供述明確，則上開處所係屬公眾得
    出入之場所，是被告四人均係犯刑法第266 條第1 項在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，聲請人認被告四人均係犯同法第
    266 條第1 項在公共場所賭博罪，顯係誤載，爰更正如主文
    所載之刑。爰審酌被告四人於公眾得出入之場所賭博之行為
    助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗；惟被告四人犯
    後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之麻
    將1 副、骰子3 顆，為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣
    6,500 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
