【裁判字號】    98,消債清,138
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第138號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○自中華民國九十八年十二月三十日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    437號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月清償
    15,000元，清償8年之更生方案，未能獲得債權人會議之可
    決，亦有債權會議筆錄可稽。依聲請人於民國98年10月26日
    出席債權人會議時自陳，其因職業傷害自98年3月起休養至
    今，目前係以勞保局傷殘補助每月新台幣（下同）17,000
    元度日，原雇主新竹貨運公司曾承諾待聲請人傷勢復原，願
    再以每月34,000元繼續雇用聲請人，又聲請人名下擁有繼承
    取得之房地各1筆，其上抵押貸款債務已清償完畢，其所有
    權持分為1/ 3，有土地及建物登記謄本及本院辦理民事電話
    查詢登記表乙紙附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字第
    692 號卷第69至72頁、本院卷第2頁)。該房地依債權人台新
    銀行自行鑑價結果陳報之市價為5,700,000元以上，即聲請
    人依其持分所有權計價值達1,900,000元，高於依聲請人之
    更生方案所清償之1,481,604元。是本件無擔保之債權人若
    能依清算程序進行分配，所得受償之總額顯然高於更生程序
    所得受償之金額，故依消費者債務清理條例第64條第2項第3
    款規定，非經債權人會議可決，自不得依同條第1項逕為認
    可該更生方案。從而，參酌上開說明，本件自堪認已符合消
    費者債務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算
    程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
