【裁判字號】    98,簡,10442
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第7 行：「支票」
    更正為：「郵政劃撥儲金匯票」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人乙○○、丙○○2
    人之財產法益，而觸犯2 個竊盜罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。末查，被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有竊盜、搶奪及多次竊盜等前科，素行不良，有上
    開被告前案紀錄表存卷足憑，其不思依循正途賺取所需，再
    犯本案，顯然不知警惕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊得財物價值及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
