【裁判字號】    98,簡,10371
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7614號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷
燬，扣案之注射針筒伍支及止血帶壹條，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因連續施用第1 級毒品海洛因案件，
    經臺灣板橋地方法院（下稱本院）以93年度毒聲字第922 號
    裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以93年度毒聲字第1160號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，其後於94年3 月25日戒治完畢而釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第195 號為不起
    訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月12日18時許，在其位於臺北縣新
    莊市○○路387 巷11號之住處內，以將海洛因置於針筒後注
    射至體內之方式，施用毒品海洛因1 次，嗣於同年10月13日
    11 時45 分許，為警在臺北縣新莊市○○路266 之1 號前查
    獲其所有施用剩餘之海洛因殘渣袋1 個及施用毒品之工具注
    射針筒5 支、止血帶1 條，此間經採集其尿液送請檢驗之結
    果，呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月29日UL/2009/A0
    667 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局新莊分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表各1 份附卷可
    稽，以及扣案之海洛因殘渣袋1 個、注射針筒5 支及止血帶
    1 條可資佐證，足認被告自白與事實相符。再者，被告有事
    實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告犯本件施用海洛因之罪，其事證明
    確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後經觀察、勒
    戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值壯年，尚具謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生活
    ，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活
    狀況、施用毒品之手段、動機、目的及自始坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。至扣案之海洛因之殘渣袋1 個，其內
    含量微無法秤重且無法析離之海洛因，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬；扣案之注射針筒5 支及止血帶1 條，則係被告所有供施
    用毒品海洛因之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
