【裁判字號】    98,簡,10486
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「確定（尚未執
    行完畢）」應更正補充「，嗣經撤回上訴確定，前開2 罪經
    臺灣板橋地方法院98年度聲字第3090號定應執行刑有期徒刑
    5 月確定（於本件尚不構成累犯）」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。其持有第二級毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且前因施
    用毒品案件，業經本院判處徒刑確定，尚未執行完畢，竟再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準；又按民國98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、66 2
    號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件被告定應執行刑為有期
    徒刑7 月部分，應依據司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5款，司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
