【裁判字號】    98,保險,27
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度保險字第27號
原      告  甲○○
以上原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間請求確認保險契約
存在事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3000元，惟
查本件訴訟標的金額核定為130萬元（保險金主約30萬附約100萬
），應徵收第一審裁判費1萬3870元，尚不足1萬870元，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民
事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
