【裁判字號】    98,司執消債清,66
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第66號
債  務  人  潘莉萍
代  理  人  李勇三律師
本件清算財團財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院民事庭98年度消債清字第106號裁定
    在卷可稽。據卷附債務人所提財產及收入狀況說明書、財產
    歸屬資料清單所載，聲請人除每月打零工收入21,000元，別
    無其他財產，該勞務所得，非法院裁定開始清算程序後，程
    序終止終結前，因繼承或無償取得之財產，非屬消費者債務
    清理條例第98條第1項第2款所稱清算財團範圍；次查聲請人
    於91年4月30日與朱希庸結婚、嗣於96年3月26日與朱希庸離
    婚（本院民事庭98年度消債更字第190號卷第23頁戶籍謄本
    參照），依消費者債務清理條例第98條第2項，清算財團固
    應探究有無民法第1030之1規定剩餘財產差額分配問題，惟9
    8年8月13日債權會議時，聲請人告知本院前配偶朱希庸現因
    案在監服刑，核對本院98年度聲字第968號聲請定其應執行
    刑裁定、電詢臺灣台北看守所（聯絡電話：00000000轉分機
    308，名籍股）結果，其陳述朱希庸現在監執行之事實為真
    ；且經本院依職權查詢聲請人前配偶朱希庸財產資料，其97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，均
    顯示無財產及收入，有財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
    98年12月21日北區國稅北縣二字第0981072014號函暨附件在
    卷可稽。綜上卷證資料，本件債務人之上開財產應不敷清償
    財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
