【裁判字號】    98,聲,5958
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第5958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵續字第443號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4041號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵續字
    第四四三號被告甲○○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年十一月二十日期滿。扣案之
    仿冒LV商標之皮包三個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
三、經查：扣案之仿冒LV皮包三個（詳九十七年度保字第四七九
    六號贓證物品清單），係被告所有而供違反商標法犯行所用
    之物，業據被告供認在卷；又被告前開違反商標法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十月一日以九
    十七年度偵續字第四四三號為緩起訴處分，於九十七年十一
    月二十一日確定，並於九十八年十一月二十日緩起訴期滿等
    情，有前開緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書各一件在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
