【裁判字號】    98,簡,9686
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
 (一)犯罪事實欄第6 行「帳戶之提款卡及密碼」應補充為「帳戶
   之存摺、提款卡及密碼」；同欄第9 行「於94年4 月14日對
   乙○○寄送領獎申請書」應更正為「於94年4 月14日佯以詩
   丹夢SPA 國際公司名義，對乙○○寄送領獎申請書」。
 (二)證據部分補充「訊據被告固坦認第一商業銀行蘆洲分行帳戶
   係其所申設，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上
   開帳戶之存摺、金融卡及密碼於申辦後，約4 、5 年前某日
   ，伊將上開帳戶資料放置於機車置物箱內，機車停在三重市
   ○○路失竊云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺
   及提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高
   ，理應慎重保管、使用，而被告竟將存摺、金融卡任意置放
   在危險性極高之機車置物箱內，且於發覺存簿、提款卡遭竊
   後，亦未報警處理，顯與事理有違，令人起疑。而本案第一
   銀行帳戶之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失
   而非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失
   而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為
   犯罪工具之理。益證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，
   多所矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。
   從而，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他
   人使用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保
   障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用
   ，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只
   須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之
   事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時
   有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
   高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一
   般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立
   帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集
   之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教
   育程度為高職肄業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為
   不知或無從預見。是被告顯係有意提供上開該帳戶供人使用
   ，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其
   帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意
   ，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又上開條文法定刑罰金部分，依94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行之刑法第33條第
    5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行時之修
    正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元，
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利，依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則，應適
    用修正前之規定。再被告係基於幫助之犯意，而並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第
    30 條 第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為實非可取，惟念及被告坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處有如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再關
    於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、20
    0 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,
    00 0元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時
    之法律對被告較為有利，併依修正前刑法第41條第1 項等相
    關規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    輕其刑2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
