【裁判字號】    98,小上,99
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第99號
附帶上訴人    甲○○
附帶被上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人對於中華
民國98年9月10日本院板橋簡易庭98年度板小字第2398號第一審
判決提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第436條之32係就小額訴訟事件，準用上訴、
    抗告、再審程序之規定，該法條未明示準用之部分，自不在
    小額訴訟事件準用範圍。
二、經查，本件附帶上訴人係於附帶被上訴人提起上訴後，其已
    逾上訴法定期間，始行提起本件附帶上訴。然民事訴訟法第
    460條、461條之附帶上訴制度，不在同法第436條之32準用
    之範圍，自不許就小額事件提起附帶上訴，本件附帶上訴人
    之附帶上訴，不合程式，自難認為合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                 民事第2庭     審判長法  官  陳麗玲
                                     法  官  連士綱
                                     法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                     書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
