【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1447號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於民國98年10
月15日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年11月
    27日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日繳納，經抗告人於98
    年12月7日收悉該裁定，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
