【裁判字號】    98,簡,10540
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣士林看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33049
號；本院原受理案號：98年度易字第3401號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告與周榮昌間，有犯意聯絡暨行為分擔，均為共同正犯。而
    被告有如起訴書所述之前案，並已執行完畢之紀錄，有本院
    98年12月25、28日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段方式，所得
    財物價額以及所生危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另犯罪所
    用之鑰匙未據扣案，應不做處理，附為說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
