【裁判字號】    98,簡,10098
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第5 行「基於收受贓物之犯意」更正為「基於故買贓物
    之故意」等語外，其餘均詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    罪。本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既載明：「
    ... 向另一姓名年籍不詳之成年人，以不詳價格購入車牌號
    碼NT6-875 號之重型機車... 」等語，則檢察官聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實係「故買贓物」，而非「收受贓物」，故
    檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄認被告係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪，容有誤會，應予更正。爰審酌
    被告貪圖利益，故買失竊機車，增加警方及被害人追索贓物
    之困難，同時亦助長竊盜歪風，不足為取；兼衡被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
