【裁判字號】    98,簡,10385
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6 行「於98年8 月5 日21時35分許為警採尿時
    回溯96小時內之某時」應更正為「於98年8 月6 日3 時25分
    許為警採尿時回溯96小時內之某時」。
  (2)證據部份補充：「被告甲○○雖於警詢及偵訊中辯稱: 伊最
    後一次施用毒品乃於民國98年3 月中旬（見偵卷第5 、25頁
    ）云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能
    因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者
    之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜
    儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他
    命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過
    4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技
    （一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年
    2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採
    集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有台
    灣檢驗科技股份有限公司98年8 月25日編號UL/2009/80259
    號濫用藥物檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基
    安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱最後一次施
    用毒品乃於98年3 月中旬云云，即難採信。從而，被告於98
    年8 月6 日3 時25分許，為警逮捕前回溯4 日內（扣除逮捕
    後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因2 包（純質淨重2.02
    公克），雖係本案查獲之第一級毒品，惟並無證據證明與被
    告本件施用第二級毒品犯行相關，爰不為沒收之諭知，併與
    敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
