【裁判字號】    98,易,3074
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3074號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27260
號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國97年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院於97年10月24日以97年度桃簡字第2922號判處有期徒刑
    二月，於97年11月17日確定；(二)於97年間因犯竊盜罪，經臺
    灣桃園地方法院於97年12月31日以97年度桃簡字第2923號判
    處有期徒刑六月，於98年2 月16日確定；(三)於97年間因施用
    毒品案件（共二罪），經臺灣桃園地方法院於97年12月30日
    以97年度桃簡字第2925號分別判處有期徒刑三月、四月，應
    執行有期徒刑六月，於98年2 月2 日確定；(四)於97年間因施
    用毒品案件（共二罪），經臺灣桃園地方法院於97年12月31
    日以97年度桃簡字第3886號各判處有期徒刑三月，應執行有
    期徒刑五月，於98年2 月16日確定；(五)於98年間因犯竊盜罪
    （共二罪），經臺灣桃園地方法院於98年10月23日以98年度
    審易字第1314號分別判處有期徒刑六月、三月，應執行有期
    徒刑八月，於98年11月16日確定；上開(一)、(二)、(三)、(四)等案
    罪刑，嗣經臺灣桃園地方法院以98年度聲字第1591號裁定應
    執行有期徒刑一年四月確定，於98年4 月2 日入監，並接續
    執行上開(五)所示之罪刑，現尚執行中（於本件不構成累犯）
    。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月17日
    清晨5 時20分許，在臺北縣樹林市○○街2 之5 號對面停車
    格，以不明方式，竊取甲○○所有之車牌號碼HO-7600 號自
    用小貨車得手，而供己代步之用，隨後又另將該竊得之車輛
    棄置在桃園縣大溪鎮十三分4 號旁；嗣甲○○發覺其所有之
    上開車輛遭竊後報警處理，迨於同年4 月1 日晚上8 時30分
    許，為警在上址棄置處所尋獲，並於車內駕駛座腳踏板上扣
    得手套1 副，經採集手套上檢體送請內政部警政署刑事警察
    局及臺北縣政府警察局鑑識中心鑑驗比對，發現與乙○○DN
    A-STR 型別相同，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並經證人
    即臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊鑑識小組偵查佐吳文憲
    於偵查中證述詳明，復有勘察採證同意書、證物清單、失車
    - 唯讀案件基本資料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、臺北縣政府警察局98年9 月15日北縣警鑑字第09801382
    87號鑑驗書影本、臺北縣政府警察局98年6 月25 日 北縣警
    鑑字第0980087260號鑑驗書影本、內政部警政署刑事警察局
    98年6 月25日刑醫字第0980081811號鑑驗書影本各一件、現
    場及贓物照片四幀附卷可稽，足認被告自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，累累前科，猶不思循正道取財警惕自持，竟仍
    貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且於
    犯罪後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
