【裁判字號】    98,交易,793
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
168 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月18日凌晨0 時2
    分許，駕駛車牌號碼2971-DK 號自用小客車，沿臺北縣中和
    巿中山路2 段由板南路往景平路方向行駛，行經臺北縣中和
    市○○路○ 段305 號地下停車場時，欲右轉進入該停車場，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意轉彎車讓直行車先行，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右
    轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼871-ECX 號（起訴書誤
    載為871-ECK 號）普通重型機車，沿臺北縣中和巿中山路2
    段同向直行至上開停車場入口處，不慎與甲○○所駕駛之上
    開自用小客車發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有頭部
    外傷、頸部扭傷及拉傷、左側肩部挫傷及右側膝之表淺損傷
    、磨損、擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足憑，揆諸上揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
