【裁判字號】    98,聲,6295
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6295號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告
即具保人  甲○○
                      中和市戶政事務所）
上列被告即具保人犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第777 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元〔98年刑保字第98003008號〕
沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○犯竊盜案件，前經檢察
    官指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金〔98年刑保字第98003008號〕，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法
    院檢察署執行拘提無著，致無法執行等情，此有上開臺灣板
    橋地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票及法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽；又被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
