【裁判字號】    98,簡,10317
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31488 號、98年度偵字第31873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○於民98年間，基於為自己不法所有之犯意
    ，分別為下列犯行: (一)98年7 月20日17時許，於臺北縣永和
    市中正橋河濱公園停車場旁之機車格內，持拾得之機車鑰匙
    ，竊取甲○○所有之車牌號碼F33-063 號重型機車1 台，得
    手後乙○○即騎乘上開竊得之重型機車離去，並曾搭載不知
    情之余廣源。嗣於同年月26日19時45分許，甲○○於臺北縣
    永和市○○路33號前尋獲該車，並經員警於該車之左後視鏡
    及安全帽上採集余廣源之指紋，而循線查獲，始悉上情。(二)
    另於98年8 月15日15時20分，至臺北縣永和市○○路81巷2
    號之萬客福大賣場，徒手竊取防蚊噴液1 瓶（市價新台幣【
    下同】16 9元），並將防蚊噴液藏放於包包內後未經結帳即
    行逃逸。
二、證據:
    1.乙○○於警詢與偵查時之自白。
    2.證人余廣源於警詢及偵查中之證述。
    3.告訴人甲○○於警詢之指訴、被害人丙○○於警詢中之指
      訴。
    4.臺北縣政府警察局永和分局永和派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片2 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人所有之機車，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取之財物價
    值，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
