【裁判字號】    98,簡,10525
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31173號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第二行被告前科
    應補充更正為「乙○○前於民國（下同）97年間因竊盜案件
    ，經本院以96年度簡字第7544號判處有期徒刑6 月確定，又
    因竊盜、公共危險等案件經本院以97年度交簡字第1015號判
    處有期徒刑6 月、罰金80,000元，上開案件罰金部分易服勞
    役併與有期徒刑部分接續執行，並於98年6 月26日縮刑期滿
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。又被告業已著手於竊盜行為之實行，尚未入於自
    己實力支配範圍內，即適為在場之證人甲○○發現而未遂，
    為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕
    其刑。末查；被告有如上開補充及聲請簡易判決處刑書所載
    之徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，
    素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又正
    值青壯不思己力謀取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不
    勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段以及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
