【裁判字號】    98,訴,4508
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7317號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之殘渣袋壹個及
分裝勺壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣士林地方法院92年度毒聲字第
    387 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國92年4 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第407 號為不起訴處分
    確定。另於97年4 月22日犯施用毒品罪，經本院98年度訴緝
    字第308 號刑事判決判處有期徒刑8 月（尚未確定）。詎其
    猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月30日晚間8 時40分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時
    （應扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣為警於同日晚間6 時許，在臺北縣新莊市
    ○○路59之72號前查獲，並扣得殘渣袋1 個及分裝勺1 支，
    經採集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    復有殘渣袋1 個及分裝勺1 支扣案可資佐證，上開補強證據
    ，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪
    以認定。此外，被告因施用毒品，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年4 月30日執行完畢釋放出所，
    並由檢察官為不起訴處分確定，另於97年4 月22日犯施用毒
    品罪經本院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，則其本件施用第一級毒品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未戒除施用毒品之惡習，惟念其已見悔意，有戒絕毒品之
    意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋1 個（
    無積極證據可認其內殘渣為毒品）及分裝勺1 支，為被告所
    有，為供被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
