【裁判字號】    98,易,3052
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3052號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28031
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以94年度易字第463 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因
    侵占案件，經臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字第694 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；復因妨害兵役案件，經本院以95
    年度簡字第2100號判決判處有期徒刑5 月確定，上開侵占與
    妨害兵役案件經本院裁定定應執行刑為有期徒刑7 月，與上
    開毒品案件接續執行，嗣於96年3 月5 日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於98年9 月15日得知友人乙○○因毒品案
    件經本院裁定羈押，竟意圖為自己不法之所有，於同年月16
    日凌晨約1 、2 時許，自乙○○之真實姓名年籍均不詳之室
    友「盛志」處，取得乙○○（起訴書誤載為高盛志）位於臺
    北縣新莊市○○路○ 段19號5 樓租屋處之鑰匙後，旋於同日
    凌晨3 時許，夜間侵入乙○○上開租屋處，徒手竊取置於乙
    ○○房間內，分屬乙○○所有之三星廠牌SGH-D528型行動電
    話1 支（序號000000000000000 號），及乙○○之妹甲○○
    所有之床架、衣櫥、電腦主機、置物櫃、鞋櫃、DVD 播放器
    、電視、電視遊樂器、檯燈各1 具，KITTY 玩偶1 組（共16
    隻）、衣服、褲子各1 件、KITTY 帆布袋1 個，得手後旋即
    離去。嗣因甲○○發覺後報警處理，經警於98年10月9 日晚
    上8 時許，在臺北縣新莊市○○路188 巷5 號前查獲丙○○
    ，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告丙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢指訴失竊情節相符，且經證人即被害人乙
    ○○於偵查中證述明確，並有臺北縣政府警察局新莊分局中
    平派出所扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙、照片
    10張在卷可憑（見98年度偵字第28031 號卷第17、18、23、
    24頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依
    據，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告以一竊盜行為同時竊取被害人乙○○、甲○
    ○所有之物，觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。又被告有事實欄所列前揭犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡被告竊取財物之價值、所肇損害，及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第55條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
