【裁判字號】    98,簡,10547
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告於98年10月26
    日23時29分為警查獲後採集之尿液，經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性
    反應之情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年11月2 日出具
    編號AC95992 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基
    安非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時
    ，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81
    ）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，
    足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查
    獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之
    詞，不足採信。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
