【裁判字號】    98,訴,2284
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2284號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃建霖律師
上列當事人間履行協議事件，本院於98年12月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應於原告給付新台幣肆佰柒拾伍萬柒仟零參拾元後，應將坐
落於台北縣新莊市○○段一九二之一地號、持分萬分之四九之土
地及其上建物即門牌號碼為台北縣新莊市○○路五三一巷五二號
五樓之房地移轉登記為原告所有。
訴訟費用由被告負擔負擔二分一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造原為夫妻，於98年8月17日協議離婚，
    並約定被告名下所有坐落於台北縣新莊市○○段192-1地號
    、持分萬分之49之土地及其上建物即門牌號碼為台北縣新莊
    市○○路531巷52號5樓房地（以下簡稱系爭房地）歸原告所
    有，銀行貸款本金420萬元及其利息均由被告負擔，然屢經
    原告催請，被告均拒絕辦理，為此，依據前揭契約之約定，
    提起本訴，並聲明：被告應將坐落於台北縣新莊市○○段
    192-1地號、持分萬分之49之土地及其上建物即門牌號碼為
    台北縣新莊市○○路531巷52號45樓之房地移轉登記為原告
    所有。
二、被告則以：系爭房地自93年4月間起至98年12月止，均以被
    告之薪資繳納貸款本息，已繳納本金貸款新台幣785,814元
    及利息557,030元，依據兩造協議離婚時，被告要求原告應
    負擔被告自購買日起所繳納之貸款本息，二者負有對價關係
    ，被告自得行使同時履行抗辯，且原告以存證信函納表示不
    願意負擔貸款本息，被告自無理由將系爭房地移轉登記為原
    告所有等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實（見98年12月15日筆錄）
(一)兩造於98年8月17日簽定原證1之離婚協議書，約定被告所有坐
  落於台北縣新莊市○○路531巷52號5樓之房地（以下簡稱系爭
  房地）歸原告所有，銀行貸款本金420萬元及其利息均由原告
  負擔，有原證1之協議書可按。
(二)被告購買系爭房地後由被告的貸款帳戶支付貸款本金新台幣78
  5, 814元整為及至98年12月初利息新台幣新台幣557,030 元整
  元。
四、本件爭點及本院判斷（見98年12月15日筆錄）
    原告主張前揭事實，固據其提出系爭房地之地籍謄本、離婚
    協議書、存證信函二旨為證，惟為被告所否認，並以前詞置
    辯，因此，本件應審究者為被告以原告未給付系爭房地之貸
    款420萬元及被告歷年所支付之利息行使同時履行抗辯，是
    否有理由？茲分述如下：
(一)參以證人丙○○即原告之表哥證述「（法官問：提示原證一之
  離婚協議書，簽立離婚協議書時你有無在場？）我不在場，我
  對兩造的婚姻關係也不了解。」「（法官問：簽離婚協議書時
  有無說要將被告房屋過戶給原告？）是後來才知道，因為他們
  請我去協調，當時他們已離婚，房子部分要過戶給原告，但剩
  下銀行貸款的錢是新台幣3,492, 420元整萬元要求要現金付給
  被告，後來原告已將現金帶去銀行，但因為辦理過戶的手續費
  用講不攏，就不了了之，也就沒有辦過戶。當時是在他們離婚
  後約10天去協調的，上開條件是說系爭房屋要過戶給原告，但
  銀行貸款利息、本金要過戶後由原告負擔。」等語，核與原證
  3之離婚協議書第3條所載明「女方名下位於台北縣新莊市○○
  路531巷52號5樓房地歸男方所有，銀行貸款本金420萬元及其
  利息均由男方負擔」等語大致相符，因此，被告抗辯原告請求
  移轉登記為原告所有前，自應負擔系爭房地之貸款本息等情，
  應為真實。
(二)系爭房地自93年3月間購買迄今，均由被告之帳戶繳納扣款，
  有被告提出且為原告所不爭被證3之存摺可按，且為兩造所不
  爭，參之前開存摺記載，被告每月薪資為31,765元、30,730
  元不等，並於每月月底存入被告存摺內，再由銀行於每月2日
  扣款貸款之本息約2萬餘元（見本院卷第56頁至70頁），因此
  ，原告主張系爭房地之貸款本息均非被告給付，係由原告之母
  親繳納云云，顯非可採。
(三)解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之
  文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即
  不得反捨契約文字而更為曲解（最高法院17年上字第1118號判
  例意旨參照）。參以兩造離婚協議時，約定雙方名下之財產均
  由雙方各自處理（含債務），除協議書另有約定外，互相拋棄
  其餘對方之夫妻剩餘財產分請求權及其他一切財產上及非財產
  上之損害償請求權，因此，兩造除系爭房地有特別約定者外，
  其餘財產、及債權債務均由兩造各自負擔，不再相互請求，因
  此，揆之前開判例意旨，被告既自93年間購買系爭房地時即負
  擔系爭房地之貸款本息，探求契約當事人之真意，自應係由原
  告負擔自購買系爭房地貸款日起之貸款本息，始得請求被告移
  轉登記為原告所有，二者負有對價關係，否則果被告已移轉登
  記為原告所有，而系爭房地之銀行貸款債務人仍為被告，並由
  被告持續負擔系爭房地之貸款本息，自非公平，且非當事人真
  意，且參以前開證人丙○○之證詞，亦認原告應擔系爭房地之
  貸款本息後，始得請求系爭房地之移轉登記，因此，原告於給
  付系爭房地之貸款本金420萬元及被告自購買日起至98年12月
  止（言詞辯論終結時）所繳納之利息557,030元，合計為4,
  757,030元（4,200, 000+557,030=4,757,030元），始得請求
  系爭房地之移轉登記，核屬有據。
五、從而，原告依原證3之契約法律關係，於原告給付4,757,030
    元予被告，被告移轉系爭房地予原告，為有理由，應予准許
    。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認均不足以影響本判決之結果，均毋庸再予論述
    ，附此敘明。又原告聲請傳訊證人即原告母親，證明被告名
    下之保險係其購買及調閱被告自94年至97間之財產申報書，
    證明被告並無資力繳納貸款本息云云，被告名下之保險是否
    由原告母親繳納，顯與本件爭點無關，自無調查之必要，又
    依據被證3之存摺已詳載被告每月薪資為3萬元不等，自足供
    繳納系爭房屋貸款本息2萬餘元，自無再行調閱之必要。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
