【裁判字號】    98,訴,4096
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4096號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6586號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1542號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年9 月6 日執行完畢釋放出所。詎猶不知悛悔
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月13日凌晨某時，在臺北縣樹林市○
    ○街137 號11樓住處內，先以將海洛因粉末捲入香菸內點燃
    吸取所生煙霧之方式，施用海洛因1 次，另以將甲基安非他
    命置入吸食器中燒烤吸取所生煙霧方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同日8 時40分許，為警持本院核發之搜索票前往
    其位於臺北縣樹林市○○街137 號11樓住所搜索，經其同意
    因採集尿液檢體送驗結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類及
    安非他命、甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用海洛因、甲基安非他命之犯行均坦承
    不諱，而其為警所採集之尿液經送驗結果，確實呈現海洛因
    代謝物可待因、嗎啡類，及安非他命、甲基安非他命類陽性
    反應，此有卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單（編號034789）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    98年8 月21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，足
    證被告前開出於任意性之自白確與事實相符。又查被告前因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1542號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於96年
    9 月6 日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可查，其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再為本件施用毒品犯行，應予追訴並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因與甲基安非他命之低度行為，應分別為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為有異，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告業經觀
    察、勒戒之處遇程序，未能勉力戒除毒癮，意志力薄弱，其
    施用行為危害個人身心健康，然另念及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好，且施用毒品行為對社會直接危害性非大等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
