【裁判字號】    98,消債更,640
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第640號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，然未依法繳納聲請費1,00
    0 元，另聲請人雖提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、身份證正反面影本、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資
    料表、聲請人及其配偶、子、女之財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅局96至97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、95年協商協議書影本、無擔保
    債務還款計畫影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告等件為憑，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容仍未齊備，而有命補正之必要，及命聲請人預納送達郵務
    費之必要，而經本院於民國98年11月3 日裁定命聲請人應於
    10日內予以補正，該裁定已於98年11月9 日送達，有本院上
    開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲請人就本院前開命補正事
    項（包括聲請費1,000 元及郵務送達費5,440 元部分）均未
    補正，且迄今猶未為之（就應繳納之聲請費及預納郵務送達
    費均未繳納，此有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑）。
    揆諸前開法律規定，聲請人本件更生之聲請，於法自有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法    官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書 記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
