【裁判字號】    98,簡上,64
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度簡上字第64號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  劉永培律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年2 月
27日本院三重簡易庭98年重簡字第57號第一審判決提起上訴，經
本院於98年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    上訴人受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依同法第436條之1第3項準用第46
    3條規定，依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：
  (一)被上訴人執有上訴人所簽發，發票日為民國97年1月3日，以
    陽信銀行新福簡易型分行為付款人，票號為AC0000000號，
    面額為新臺幣（下同）20萬元之支票1紙（下稱系爭支票）
    ，詎被上訴人屆期於97年11月24日為付款之提示，竟以存款
    不足及發票人簽章不符為由，而遭退票，經追索無效，爰依
    票據法律關係提起本訴。
  (二)系爭支票經訴外人丙○○、陳建谷背書後，由陳建谷持系爭
    支票向被上訴人借款。被上訴人不認識丙○○，並無上訴人
    所稱協調由丙○○負責清償之事。
  (三)聲明：上訴人應給付被上訴人20萬元，及自97年11月24 日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。
二、上訴人則以：（本件上訴狀之上訴理由）系爭支票固為上訴
    人所簽發之支票，惟該支票係由丙○○向上訴人借得並向被
    上訴人借貸金錢，經三方多次協調由丙○○負責向被上訴人
    清償是項債務，亦徵得被上訴人同意，詎丙○○尚未清償，
    被上訴人即向上訴人求償，致令上訴人甚為冤曲；（後於本
    院準備程序改稱）系爭支票是丙○○未經伊同意取走，伊請
    助理鄭伊婷去警察局報案等語置辯，並聲明：被上訴人於原
    審之訴駁回。
三、本件經原審判決被上訴人全部勝訴。上訴人不服原判決，提
    起上訴，上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審
    之訴駁回。被上訴人答辯聲明為：上訴駁回。
四、本院之判斷：
  (一)本件被上訴人起訴主張其執有上訴人所簽發之系爭支票，屆
    期於97年11月24日為付款之提示，竟因存款不足及發票人簽
    章不符遭退票，經追索無效，為此本於兩造間票據之法律關
    係請求上訴人如數給付票款，並提出系爭支票及退票理由單
    影本各1紙為證（見本院98年度重簡第57號卷第4頁）。上訴
    人固不否認簽發系爭支票之事實，惟以前詞置辯。是本件所
    應審究之爭點為：被上訴人基於票據之法律關係，請求上訴
    人給付本件票款，有無理由？
  (二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據債務人不得
    以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票
    人。但執票人取得票據出於惡意者，不在此限，票據法第5
    條第1項、第13條分別定有明文。次按票據法第14條第1項規
    定：「以惡意或有重大過失取得票據者，不得享有票據上之
    權利。」該條所謂以惡意取得票據者，係指從無權處分人之
    手，受讓票據，於受讓當時有惡意之情形而言，如從有正當
    處分權人之手，受讓票據，係出於惡意時，則僅生票據法第
    13條但書所規定，票據債務人得以自己與發票人或執票人之
    前手間所存人的抗辯之事由對抗執票人而已，尚不生執票人
    不得享有票據上權利之問題，同院亦著有67年台上字第1862
    號判例可參。查本件上訴人為系爭支票之發票人，被上訴人
    為系爭支票之執票人，此為兩造所不爭執，復有系爭支票影
    本1紙為證。上訴人雖抗辯：系爭支票係由訴外人丙○○向
    上訴人借得並向被上訴人借貸金錢，經三方多次協調由丙○
    ○負責向被上訴人清償是項債務，已徵得被上訴人同意云云
    ，為被上訴人所否認，惟縱使上訴人抗辯之上情屬實，亦係
    民法上之另一關係，依上開規定，仍不能解免上訴人之發票
    人責任。又上訴人另辯稱：系爭支票是丙○○未經伊同意取
    走，伊請助理鄭伊婷去警察局報案云云，亦為被上訴人所否
    認。本件依兩造所陳系爭支票轉讓之情形，可知兩造間並非
    直接前後手之關係，縱上訴人抗辯系爭支票是丙○○未經伊
    同意取走乙節屬實，亦屬上訴人與丙○○間之侵權行為損害
    賠償之問題，而上訴人並未證明被上訴人取得系爭支票出於
    惡意或重大過失，即難以此事由，對抗善意第三人之被上訴
    人，上訴人仍應依支票上文義負發票人之責任，以保障票據
    之流通與交易之安全。
  (三)從而，本件上訴人既為系爭支票之發票人，被上訴人為系爭
    支票之執票人，而被上訴人取得系爭支票並無出於惡意或重
    大過失之情形，則被上訴人基於票據之法律關係，起訴請求
    上訴人給付系爭票款及自提示日起之法定遲延利息，洵屬正
    當，應予准許。原審判命上訴人如數給付票款，並依職權宣
    告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之證據
    ，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一
    一詳予論駁之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官   陳麗玲
                                      法  官   連育群
                                      法  官   張筱琪
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官   連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
