【裁判字號】    98,易,2959
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2959號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2440
號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十三年間因施用一、二級毒品案
    件，經本院以九十四年度訴字第五二號判處有期徒刑十月、
    五月，應執行有期徒刑一年確定。復於九十四年間因竊盜、
    贓物、偽造文書等案件，經本院以九十五年度訴字第五二二
    號判處有期徒刑一年一月、五月、六月，應執行有期徒刑一
    年十月確定；再於九十五年間因施用一級毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第一六０三號判處有期徒刑十月確定，與
    前述竊盜、贓物、偽造文書等案件，經本院以九十六年度聲
    減字第四八七七號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑一年三
    月確定，再與前揭有期徒刑一年確定部分接續執行，於九十
    七年三月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於九十七年十二月十二日晚上七時許起
    至同年月十五日上午八時止間之某時點，在臺北縣三重市○
    ○○街二四六號前之第三三七號停車格，持其所有客觀上足
    供兇器使用Ｔ形扳手及剪刀等物，以Ｔ形扳手開啟車門再用
    剪刀插入鑰匙孔啟動車輛之方式，竊取丙○○所有停放於該
    處之車牌號碼七一八一—ＱＭ號馬自達白色自用小客車一部
    ，得手後供己代步使用。嗣於九十七年十二月十八日下午三
    時二十分許，為警在臺北縣三重市○○路一四六號前尋獲上
    開自用小客車，並於車內採得檳榔渣，經送鑑驗結果與乙○
    ○之ＤＮＡ型別相符，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢中所述之失竊情節相符，並有贓物認
    領保管單臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺北縣政
    府警察局九十八年二月十八日北縣警鑑字第０九八００二０
    一一九號鑑驗書各一件在卷足資佐證，足見被告上開自白，
    核與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告乙○
    ○用以行竊使用之Ｔ形扳手、剪刀，均係鐵製材質，為質地
    堅硬之物，客觀上均足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告曾受前
    揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次犯罪紀錄，素行不佳，猶不知悔改，復犯本案，
    竊取他人之物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惡性非
    輕，兼衡其正值青壯，不思以正當途徑賺取金錢，並衡酌竊
    取財物之價值、數量及犯罪所生之危害，暨其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行竊時所使用之Ｔ形扳手及剪刀各一支，均係被告所有
    供行竊所用之物，固據被告於本院審理中供述明確，惟上開
    工具並未扣案，被告於本院審理中亦供稱已經丟棄，衡情當
    已滅失，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
