【裁判字號】    98,簡,9737
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行至第3 行所載被告之前案紀錄應補充為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院97年毒聲字第1146號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院97年度
    毒聲字第1919號裁定送強制戒治」。
  (2)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技有限公司濫用藥物檢驗報
    告影本」應補充其報告編號為為「UL/2009/90386」。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施
    用海洛因前後，持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
