【裁判字號】    98,簡,10453
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣今彩539 簽注單張、臺灣
大樂透簽注單壹張、空白簽注簿本、計算機壹台、原子筆壹支
、六合彩開獎單貳張、大樂透開獎單貳張、臺灣今彩539 開獎單
貳張、六合彩號碼下注單張及新臺幣壹萬貳仟肆佰肆拾玖元均
沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行應更正為：「甲○
    ○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告甲○○於上開各種樂彩每期開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論
    以一接續之行為。再被告甲○○自民國（下同）98年6 月1
    日起至同年12月1 日19時5 分許為警查獲時止，於密集之時
    間、地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被
    告甲○○以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○
    ○所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷；另被告乙○○所為，則係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告
    2 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被
    告甲○○提供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會
    投機風氣，經營之時間及被告2 人犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之臺灣今彩539 簽注單3 張、臺灣大樂透簽注單1 張
    、空白簽注簿3 本、計算機1 台、原子筆1 支、六合彩開獎
    單2 張、大樂透開獎單2 張、臺灣今彩539 開獎單2 張、六
    合彩號碼下注單3 張及新臺幣12,449元，係被告甲○○為本
    案犯罪所用及所得之物，且為其所有，業據被告供承在卷，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
