【裁判字號】    98,易,2932
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名顧寶珊）
選任辯護人  謝宜伶律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27769
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國95年4 月6 日起，即僱用LIBAS,JACQUELINE OR
    CAHADA（菲律賓籍人士，以下簡稱JACQUELINE）在其位於臺
    北縣永和市○○○路○ 段235 號22樓之1 住處內，從事家庭
    幫傭工作，嗣於98年4 月12日19時許，因不滿其幼子未做功
    課，且JACQUELINE又幫忙說謊掩飾，竟基於傷害之犯意，在
    上址持木質鼓棒1 支（未扣案）毆打JACQUELINE之手部及腿
    部，造成JACQUELINE受有左上臂瘀血、左手瘀血及左大腿瘀
    血等之傷害。
二、案經JACQUELINE告訴臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人JACQUELINE於偵查中所指述之情節大致相符，並經
    證人謝拱仁於偵查中陳述明確，此外復有臺北市立聯合醫院
    仁愛院區驗傷診斷書1 份附卷可資佐證，足認被告自白與事
    實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告先前未曾受任何罪刑之宣告，素行良好，惟於本件僅因子
    女教育問題，一時氣憤，即持木質鼓棒毆打被害人之身體，
    其動機及目的均難謂正當，復參酌其智識程度、犯罪之手段
    、對被害人所生傷害程度、與被害人平日關係以及被告嗣於
    本院審理時已願據實坦承犯行，犯後態度良好，惟迄未能與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    277條第1項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院98年12月15日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告、辯護人及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                             法  官  楊仲農
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
