【裁判字號】    98,簡,10511
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26235號），本院判決如下：
   主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前因常業詐欺案件，經臺灣高等法院91年度上更一字第
    681 號判決判處有期徒刑2 年確定；又因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第521 號判決判處有期徒刑11月確定；
    復因施用毒品案件，經本院以93年度易字第940 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年
    度第2183號分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年，嗣經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2526號駁回上訴確定；再因轉讓
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2480號判決判處有期徒刑
    8 月確定。上開各罪經本院以96年度聲簡字第3490
    號裁定各減其宣告刑2 分之1 ，並就所示各罪合併定
    應執行刑為2 年7 月確定，所示各罪合併定應執行刑為
    1 年3 月確定，並接續執行各該所定應執行之刑，於民國97
    年1 月15日假釋出監，97年9 月5 日假釋期滿未經撤銷，以
    執行完畢論。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告已有贓物前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其收受來路不明之學生證，導致被害人追回
    失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段以及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
