【裁判字號】    98,交易,833
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24363 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○無駕駛執照。其於
    民國98年4 月13日11時30分許，在其臺北縣蘆洲市○○○路
    36巷34弄9 號4 樓住處飲酒後，猶於同日12時5 分許，騎乘
    車牌號碼CVA-735 號之重型機車（所涉公共危險部分，另案
    緩起訴處分），欲前往臺北縣三重市○○路友人住處訪友。
    嗣於同日12時5 分許，甲○○騎乘上開機車行經未設有號誌
    之蘆洲市○○路188 巷15弄交岔路口時，適有乙○○( 無駕
    駛執照) 騎乘車牌號碼LJ5-587 號重型機車由上開弄口駛出
    。甲○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    當時並無不能注意之情形，竟因酒後騎車影響其駕駛能力，
    而未及注意車前狀況，因而不慎撞及之乙○○所騎乘之機車
    車頭，造成乙○○人車倒地，並受有腹壁挫傷及手指之表淺
    損傷、磨損或擦傷等傷害。經警據報前往處理，甲○○在場
    承認為肇事人，並當場對甲○○實施酒測，測得其吐氣酒精
    濃度達每公升0.33毫克，始悉上情。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年12月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
