【裁判字號】    98,聲,6283
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1018
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重貳零貳陸點壹肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署98年
    度偵字第6393號被告乙○○、甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分，經依職權送請再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長以
    98年度上職議字第4949號駁回再議確定，扣案之第一級毒品
    海洛因31包（合計淨重2026.14 公克，聲請書誤載為1 包）
    ，係屬違禁物，有法務部調查局97年9 月19日調科壹字第09
    700038010 號鑑定書1 件附卷足證，請依首揭法條宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因31包（合計淨重2026.14 公克），係屬
    毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1
    項、第5 條第1 項、第6 條第1 項、第7 條第1 項、第8 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，不得製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非
    法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係
    屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
