【裁判字號】    98,重訴,536
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第536號
原      告  己○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
                        1
原      告  丙○○
原      告  丁○○
                        之6號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀，
    除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當事人姓名及住所
    或居所。民事訴訟法第116條第1項前段亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費；亦未據記載被告之住居所
    ，經本院於民國98年11月26日裁定命原告於5日內補正。該
    項裁定依序於98年12月1日至同年月3日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
