【裁判字號】    98,交簡,7215
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
440 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件關於被告肇事逃逸部分，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年7 月24日12時10分許，駕駛車號379-MN號營業小客
    車，沿臺北縣中和市○○路往連城路方向行駛，行經員山路
    與民樂路之交岔路口，因搶黃燈貿然左轉民樂路之際，不慎
    撞及甲○○所駕駛、適在民樂路上停等紅燈之車號172-ENG
    號重型機車，致甲○○人車倒地，因而受有左上肢挫傷紅腫
    、左膝挫傷等傷害（所涉業務過失傷害部分，業據告訴人甲
    ○○撤回告訴，前經本院判決不受理在案）。乙○○於駕駛
    上開營業小客車肇事後，明知駕駛人駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷或死亡者，應即採取救護或其他必要之措施，不得
    任意駛離，竟於明知其已肇事致人受傷後，仍不為必要之安
    全救助，置甲○○之傷勢不理，而逕行駕駛上開營業小客車
    逃離現場。嗣因甲○○起身後，駕駛其機車從後追上，在臺
    北縣中和市○○路與新生街口攔下乙○○，並報警處理，始
    查悉上情。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺北縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、行政
      院衛生署雙和醫院診斷證明書各1 份、現場及車損照片計
      22幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動
    機、目的、手段、對於被害人所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被
    告於5 年以內未有因故意犯罪受有期徒刑以上刑之執行或赦
    免紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其駕車不
    慎肇事，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時自白犯罪，更
    已與告訴人調解成立，並賠償損害，已據告訴人甲○○到庭
    陳明屬實，且有調解筆錄影本在卷可憑，堪認被告已有悔意
    ，歷此教訓，應足知警惕，兼以告訴人亦當庭表明願意原諒
    被告，因認本件對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第2 款宣告緩刑3 年，以勵自新；惟
    為鞭策被告痛改前非，期能革除其貿失態度，強化自我克制
    能力，並建立其正確之法律觀念，爰依刑法第74條第2 項第
    5 款諭知其應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭
    知於緩刑期間付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
