【裁判字號】    98,簡,10408
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20469 號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3行「匯款」
    應更正為「現金存款」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○固坦承前帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口
    否認有何犯行，辯稱伊金融卡業已遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，復有
    被告上開板信商業銀行大觀分行之帳戶開戶資料及被害人甲
    ○○匯款明細1 紙在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用
    以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。又被告初於警詢時
    供陳其所有之上開帳戶金融卡已剪掉，旋即稱該金融卡已於
    上學途中遺失，惟其未向金融機構申報掛失云云，然金融帳
    戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均會
    向警方報案或向開戶銀行申請掛失，被告知悉金融卡可能遺
    失後，卻未立刻報警或申報掛失處理，則其前揭辯解之真實
    性如何，已非無疑。又倘若被告之金融卡係遭他人竊取，詐
    騙集團成員何能知悉前開金融卡密碼並進而提領被告帳戶內
    之款項？再社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑
    遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法
    使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
    失止付，則詐騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭掛失止付，無法
    提領詐騙所得之風險，率而使用竊取之金融卡作為詐騙所得
    存入工具，被告所辯上揭情詞實與常情有違。況被告於偵查
    中復又陳稱其係經警方通知製作筆錄之際，始知上開帳戶之
    存摺及金融卡遺失云云，顯與被告於警詢陳述該金融卡已於
    上學途中遺失等語互有矛盾；繼之被告辯稱遺失金融卡前，
    其曾以之提款云云，而查上開帳戶內之款項於96年4 月27日
    遭提領，餘額顯示為零元後，直至97年5 月8 日被害人存入
    款項之際，始有再行使用紀錄，此有上開帳戶之交易明細表
    附卷足憑，則被告上揭所辯亦與事實不符。從而應認系爭帳
    戶金融卡係被告提供予詐騙集團使用，被告所辯實不足採信
    。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金額為7 萬
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
