【裁判字號】    98,婚,1194
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1194號
原      告  甲○○
                        4樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，經本院於民國98年12
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)兩造於民國97年11月2 日公開宴客，並於97年11月5 日結婚
    登記，未育有子女，被告於97年11月12日在原告當時因懷孕
    18週孕吐很嚴重及肛門手術疼痛痙攣，以致頭暈疼痛，意識
    不清之情況下，帶原告至板橋市戶政事務所，要求原告簽署
    離婚協議書，被告口頭承諾三個月後會再與原告辦理結婚登
    記，至今卻一直藉故拖延，且簽署離婚協議書當日並無任何
    證人在場，二名證人已經事先簽署好。
(二)兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向戶
    政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。本件離婚協
    議書上之證人乙○○、丙○○○於簽名時並未親見或親聞雙
    方當事人確有離婚真意，自不得為證人，兩造之協議離婚不
    具備前開法定要件，縱已向戶政機關為離婚之登記，亦不發
    生離婚之效力。為此提起本件訴訟。並聲明：請求確認原告
    與被告間之婚姻關係存在。
二、被告方面：
(一)當時離婚是因為受不了原告的個性，原告於婚前表示其憂鬱
    症已經好了，實際上其憂鬱症很嚴重，原告白天不睡覺，晚
    上像瘋子一樣，讓家庭無法安寧，致使被告的工作不順利，
    因此兩造協議離婚，離婚證人乙○○、丙○○○是被告的父
    母親，渠等有同意當離婚之證人，也有在場，兩造談好離婚
    後，才告訴被告父母親，原告同意離婚有書寫字條，被告有
    提出原告所書寫之同意離婚之字條給離婚證人看。
(二)被告並未承諾三個月後會與原告辦理結婚登記。且辦理離婚
    登記時原告之意識清楚，承辦人員還問原告之身分證。兩造
    感情已無法回復，原告自殺不止一次，某次原告吃安眠藥，
    原告之母不明究裡即誣稱被告殺死原告。並聲明：請求駁回
    原告之訴。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)兩造所不爭執之事項：
１、兩造於97年11月5日登記結婚。
２、兩造於97年11月12日至戶政事務所辦理離婚登記。
(二)兩造所爭執之事項：
１、原告主張離婚登記時，原告頭暈疼痛，意識不清。被告否認
    。
２、原告主張離婚證人未親見或親聞雙方當事人確有離婚真意，
    自不得為證人，不具備民法第1050條離婚要件。被告否認。
四、兩造於97年11月5 日登記結婚，於97年11月12日至戶政事務
    所辦理離婚登記，此有原告提出之戶籍謄本為證，並為兩造
    所不爭執。又原告主張兩造辦理離婚登記時，原告頭暈疼痛
    ，意識不清，且離婚證人未親見或親聞雙方當事人確有離婚
    真意，自不得為證人，兩造之離婚不具備民法第1050條離婚
    要件，是兩造之婚姻關係應屬存在。被告堅詞否認，並以前
    詞置辯。本院查：
(一)兩造之離婚證人即被告之母丙○○○證稱：「（這張離婚協
    議書裡面的名字是否你本人所簽的？）是的，是我本人所簽
    的。」「（兩造離婚你有同意當他們的離婚證人？）有。」
    「（他們談離婚的經過你知道嗎？）知道，因為他們婚後第
    一晚原告就吵著回娘家，那時還有客人在，被告跪求原告不
    要回去，給他面子，第二天不知何故原告就一直打被告的頭
    ，我打電話去問原告的父親，到底原告有什麼病，他說沒有
    ，後來原告白天睡覺，晚上吵鬧，吵得很厲害，吵到被告連
    工作都沒有了，還去派出所告我和被告一起打她，之後被告
    跟原告談離婚，原告同意離婚，被告來找我當證人。」「（
    被告有無拿原告所寫的同意離婚字條給你們看？）我先生有
    唸給我聽，我知道他們要離婚，我覺得很煩，叫他不要唸了
    。」
(二)兩造之離婚證人即被告之父乙○○證稱：「（這張離婚協議
    書是不是你本人簽名的？）是的，是我本人所簽名的。」「
    （你有無同意當他們的離婚證人？）我有同意。」「（他們
    談離婚的經過你知道嗎？）他們婚後就吵吵鬧鬧，被告找我
    當離婚證人，我認為他們吵吵鬧鬧離婚算了，所以我就同意
    當他們的離婚證人，我和太太就在離婚協議書上簽名，我們
    簽名時他們兩人還未簽名。」「（被告有無拿原告所寫的同
    意離婚字條給你們看？）有，我也有唸給我太太聽。」
(三)原告同意與被告離婚，書寫有字條一張，其內容為：「晉嘉
    ：謝謝你曾經愛過我，下午我冷靜地思考許多，我不該自不
    量力介入你的生活，破壞你的幸福前程，這輩子我愛過三個
    男人，曾經都對我很好，但也傷了我的心，它碎了，再也拼
    湊不起，我注定是個無法得到幸福的女人，我們離婚吧！分
    開對你我都好～捨不得又如何～佩菁」「因為…我是有殘疾
    ～的女人，認清現實了，我無法給人～正常幸福生活。」此
    有被告所提之字條影本1 件附卷可證，原告對該字條為其所
    書寫，亦不爭執。
(四)原告罹患有精神官能性憂鬱症，此有原告所提之衛生署樂生
    療養院診斷證明書附卷可證，並為兩造所不爭執。而據證人
    丙○○○、乙○○所證情節及兩造所陳觀之，兩造婚後第一
    晚原告即吵鬧不休、第二天毆打被告頭部、白天睡覺，晚上
    吵鬧、吵到被告丟掉工作、至派出所控告婆婆丙○○○及被
    告對之共同毆打等，顯見原告憂鬱症發作時已嚴重影響婚姻
    生活，兩造因而協議離婚。
(五)按證人在兩願離婚之證書上簽名，固無須於該證書作成時同
    時為之，民法第1050條規定：「離婚應以書面為之，並應有
    二人以上證人之簽名」，其所以規定須有二人以上證人之簽
    名，旨在確實證明當事人有離婚之合意，而無抑勒或欺瞞情
    事。（最高法院69年度台上字第105 號判決參照）。本件離
    婚證人乙○○、丙○○○於當事人協議離婚時雖不在場，惟
    知悉原告罹患憂鬱症嚴重破壞兩造婚姻生活，兩造因而洽談
    離婚之事，且親眼目睹原告所書寫同意離婚之字條，並同意
    擔任兩造離婚之證人，而於離婚證書上簽名、蓋章見證，是
    本件兩造之離婚已備法定要件而生離婚之效力。
(六)至於原告另主張：兩造於97年11月12日至戶政事務所辦理離
    婚登記時，原告頭暈疼痛，意識不清云云，惟為被告所否認
    ，並辯稱：原告當時意識清楚，承辦人員還問原告身分證。
    且原告亦自承：其有審閱離婚協議書，當時被告及兩個證人
    均已簽名，只剩下原告未簽；離婚協議書上之簽名為其本人
    所簽等語。依原告所陳上開情況觀之，顯見原告當時之意識
    並未達意識不清之程度。原告主張其辦理離婚登記當時意識
    不清云云，洵無足採。
(七)原告又主張辦理離婚時，被告口頭承諾三個月後會再與原告
    辦理結婚登記，至今卻一直藉故拖延云云，亦為被告所否認
    ，原告未能舉證以實，自無足採。
五、綜上事證所認，兩造當時具有離婚之合意，而二位證人確實
    見聞兩造離婚之事，事後兩造並偕同至戶政機關辦理離婚登
    記，是本件兩造離婚即已具備法定要件而生離婚之效力，原
    告主張兩造前於97年11月12日所為之離婚，應屬無效，求為
    確認兩造之婚姻關係存在云云，要無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      家事庭法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
