【裁判字號】    98,聲,6011
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4054號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按定應執行之刑
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    著有九十四年度台抗字第四七號裁定、九十三年度台抗字第
    六二一號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯搶奪罪等案件
    ，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，附表編號2、3所示之罪，並經本院以九十
    八年度訴緝字第一六二號、九十八年度訴字第九四○號定其
    應執行刑為有期徒刑一年五月確定在案，有各該刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所
    犯如附表編號 1所示之罪所處之刑，固已於九十八年九月二
    十三日執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷足憑，然該已執
    行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行
    事宜，與定應執行刑之裁定無涉，茲檢察官以本院為犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號1 所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表所列
    其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
