【裁判字號】    98,交聲,4407
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
                                    98年度交聲字第4407號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月22日所為
之板監裁字第裁 41－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，並得依法扣
    除在途期間，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，同條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    三條前段分別定有明文；而道路交通案件處理辦法第十二條
    規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一款第二目亦規定甚明。上揭規定係交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議須合於此等程序規定，法院始得為實體上之審查。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明定
    。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五
    條規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、
    第七十三條第一項復有明定。末按法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依
    民法規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴
    訟法第六十五條亦有明文。而一定期間內應為意思表示者，
    其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第
    一百二十二條規定，既應以其休息日之次日代之，則關於道
    路交通案件計算法定期間時，如果期間之末日為上述之休息
    日，即應不予算入，但休息日在期間中而非期間之末日者，
    自不得予以扣除（最高法院三十年抗字第二八七號判例意旨
    可資參照）。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱
    原處分機關）裁決書經以掛號郵遞方式，向異議人位於臺北
    縣土城市○○路○段六十八巷九號九樓之住所為送達，因未
    獲會晤本人，而於民國九十八年十月二十六日，將該裁決書
    交與有辦別事理能力之異議人受雇人即該社區管理員收受，
    此有送達證書影本一份附卷可稽，足認本件裁決書已於九十
    八年十月二十六日合法送達於異議人，又異議人非居住於原
    處分機關所在之臺北縣中和市，惟居住於本院所在之臺北縣
    土城市，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二
    目規定，毋須扣除在途期間，則其聲明異議期間應於上開裁
    決書送達之翌日即九十八年十月二十七日起，加計法定二十
    日不變期間，於九十八年十一月十六日（因末日即同年月十
    五日為假日〈星期日〉再順延至上班日）屆至，故異議人如
    欲聲明異議，自應於該日終止之前提出，始為適法；況上開
    裁決書附記欄第一項復有「受處分人不服處罰者，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明
    裁決日期、字號及理由、交由本（板橋監理站）站轉送管轄
    法院。」之救濟途徑記載，異議人既已收受上開裁決書，其
    對於提起異議之方式、期間及應遵守聲明異議之法定程式，
    自不得諉為不知，至異議人曾於九十八年十月二十六日以電
    子郵件向臺北市政府警察局陳述不服之意見，固有電子郵件
    影本一份在卷為佐，惟觀諸該電子郵件既未記載其所不服之
    裁決日期、字號，亦無請該機關轉送管轄法院聲明異議之意
    思，無從將之視為聲明異議，而異議人遲至九十八年十二月
    二日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀暨收文章戳在卷可證
    ，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸首揭說明，本件異議人
    聲明異議於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
