【裁判字號】    98,簡,10162
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將帳戶提供他人使用，有可能做為他
    人犯罪之用，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97
    年8 月21日20時15分許前某時，不詳地點，將其所申請之台
    北富邦商業銀行股份有限公司正義分行帳號000000000000號
    帳戶（下稱富邦銀行正義分行帳戶）之存摺、提款卡、密碼
    ，交予某不詳姓名之成年男子，供該人所屬詐欺集團成員遂
    行詐欺取財犯罪之用。嗣該人所屬詐騙集團成員旋基於為自
    己不法所有之犯意，於民國97年8 月21日20時15分許，以電
    話聯絡乙○○，佯稱其為奇摩拍賣網站人員，因作業疏忽，
    誤將繳款方式改為分期付款，使乙○○陷於錯誤，並於同日
    21 時14 分許，陸續匯款新臺幣（下同）6 萬8 千元、2 千
    元，總計7 萬元至甲○○所申設之上開帳戶。嗣乙○○發覺
    有異，報警處理始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之供述。
（三）被害人乙○○以台北富邦銀行自動櫃員機匯款至被告上開
      帳戶之匯款執據2紙。
（四）台北富邦銀行正義分行帳號000000000000號帳戶之開戶資
      料及交易往來明細。
（五）訊據被告固坦認台北富邦銀行正義分行帳戶係其所申設，
      然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 該帳戶伊很久
      沒有使用了，98年8 月22日伊最後一次補摺重新辦卡，可
      能是那天回家路上沒放好不見了，伊不知道確實的遺失時
      間云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺及提款
      卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理
      應慎重保管、使用，而被告竟未妥為保管，且於發覺存簿
      、提款卡遭竊後，亦未報警處理，顯與事理有違，令人起
      疑。而本案台北富邦銀行正義分行之存摺、提款卡、提款
      密碼等相關資料，如係遺失而非被告有意提供，詐欺集團
      豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得之風險
      ，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理，是均證被
      告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節不合情理，顯係事後杜
      撰卸責之詞，委無可採，是本案帳戶資料應係被告管領之
      下，由被告有意提供他人使用無訛。末按金融存款帳戶攸
      關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般
      人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦
      理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人
      頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新
      聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
      不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
      體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
      不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
      被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為專
      科畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無
      從預見。從而，被告將上開帳戶之相關資料交付予他人，
      顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳
      戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，
      且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取
      財之未必故意至明。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為
    幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
