【裁判字號】    98,簡,10418
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2824
4 號），被告等均自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○、丙○○於警詢及檢察官偵訊時均自白犯
    罪，且依其他現存之證據，已足認定渠二人犯罪，本院認為
    均宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴
    字第139 號判處有期徒刑8 月確定；因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院以92年度訴字第1906號判處有期徒刑8 月確定，
    上開二案嗣經臺灣臺北地方法院以93年度聲字第1307號裁定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，已於民國94年2 月19日縮刑
    期滿執行完畢。復因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度簡字第1973號判處有期徒刑4 月確定，已於95年5 月13日
    縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第869 號判處有期徒刑8 月確定；因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第396 號判處有期徒刑
    10月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第1532號判決駁回
    上訴確定，上開二案嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第12
    32號裁定各減為有期徒刑4 月、5 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑8 月確定，亦已於96年9 月5 日縮刑期滿執行完畢。
    丙○○前因竊盜、贓物案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    易字第944 號各判處有期徒刑6 月、5 月，並定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定，已於95年1 月6 日縮刑期滿執行完畢
    。另因贓物案件，經本院以95年度簡字第3473號判處有期徒
    刑3 月確定；因搶奪、竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第3410號各判處有期徒刑2 年10月、1 年確定，上開
    各案嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第913 號裁定部分減
    刑，並全部定其應執行刑為有期徒刑3 年1 月確定，甫於98
    年5 月14日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○、丙○○均不知悔改，渠二人因缺錢花用，於98年
    7 月16日9 時50分許，甲○○駕駛車號602-BLV 號重型機車
    搭載丙○○，行經臺北縣板橋市○○路68號前，見乙○○及
    林聰明所有、停在該處之GIANT 牌FD805 型腳踏車（車身號
    碼G59N2503A 號，價值約新臺幣《下同》6,500 元）及WEO-
    MAX 牌X5i 型腳踏車（價值約8,500 元）停在該處，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由丙○○下車將上
    開GIANT 牌腳踏車騎離現場，隨即再由甲○○徒手搬動上開
    WEOMAX牌腳踏車，並以所駕駛之重型機車載離現場，以此手
    法，接續竊取上開腳踏車2 輛，得逞後逃逸，嗣將該2 輛腳
    踏車各以1,300 元、1,500 元價格販賣予不詳成年人，得款
    朋分花用一空。嗣因乙○○報警處理，經警循線追查，始悉
    上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)腳踏車保固書及客戶售後服務卡影本1 紙、腳踏車照片1 幀
    、監視器翻拍照片及現場採證照片數幀。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。就上開犯行，渠二人有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告二人於密切接近之時間，接續竊取腳踏車2
    輛，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以
    強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，為接續犯，僅成立
    一罪。被告二人分別曾受如上揭犯罪事實欄(一)所示之有期徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠
    二人於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告二人均前科累累，素行不佳，仍不思悔悟，
    僅因缺錢花用，竟共同行竊停放路旁之腳踏車，並販賣予不
    詳成年人牟利，侵犯被害人之財產安全，且破壞社會治安，
    兼衡其行竊財物之價值、犯罪所獲之不法利益及犯後均坦承
    犯行、態度非劣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
