【裁判字號】    98,簡,10341
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行「失竊之物
    」後應補充「（已領回）」；證據欄應補充「被告甲○○固
    坦承以新臺幣（下同）5 千多元之價格，出售該筆記型電腦
    與再生坊有限公司負責人劉鳳婷之情，惟否認有何收受贓物
    犯行，辯稱：該電腦係伊姓名年籍不詳自稱『李自雄』之成
    年友人，用以抵償8000元債務而交付與伊云云。惟查，上開
    筆記型電腦係被害人乙○○先於民國96年間以約5 萬元之價
    格購入，嗣於96年8 月10日5 時45分許，在乙○○位於臺北
    縣土城市○○路○ 段278 巷8 之2 號2 樓住處遭人侵入而失
    竊等情，業據被害人乙○○於警訊中供述在卷，並有臺北縣
    警察局土城分局土城派出所受理刑事案件報案三聯單、消費
    者收執聯等件附卷為證，是上開筆記型電腦確為盜贓物無誤
    ；又被告雖以前開情詞置辯，惟被告向真實姓名、年籍不詳
    自稱「李自雄」之成年友人收受時，竟未一併取得保證卡，
    或確認來源之合法與否之證明文件，顯違交易常情，且被告
    對自稱「李自雄」之成年友人年籍、真實姓名、聯絡方式及
    住所地，均毫無所悉，其友人是否真實存在已不無疑義，是
    被告應對於上揭筆記型電腦可能係來路不明之贓物應有預見
    ，且為貪圖利益，縱為贓物亦不違其本意而收受，故被告上
    開所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，應
    予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、智識程度、犯罪動機、目的、手段、收受贓物之價值
    、所收受贓物已由被害人領回，暨被告收贓易造成被害人追
    查不易之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
