【裁判字號】    98,訴,4245
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第558 號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經該院以97年度毒聲字第196 號裁定令入戒治
    處所強制戒治，於97年12月1 日停止戒治執行完畢，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年12月9 日以97年度戒毒偵
    字第225 號不起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於98年3 月30日晚間10時30分，在臺
    北縣三峽鎮某處，以注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月31日下午1 時25分許，於其當時位於臺北縣三峽
    鎮○道里○道180 之1 號住所內為警查獲，甲○○於有偵查
    權限之警員發覺其有施用第1 級毒品犯行前，主動向警方坦
    承前開施用第1 級毒品海洛因犯行，並經其同意採集尿液送
    驗後呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於警詢及本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告
    於98年3 月31日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應一情，有臺北
    縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷
    可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。再被告於
    96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲
    字第709 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經該院以97年度毒聲字第196 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於97年12月1 日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年12月9 日以97年度戒毒偵字第225 號不
    起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第23
    條第2 項所定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。再被告於警方未發覺其所犯本件施用第1 級毒品海
    洛因之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受
    裁判一節，有被告警詢筆錄（見98年度毒偵字第4780號偵查
    卷第5 頁）在卷可參，故被告前開施用第1 級毒品犯行合於
    刑法第62條前段之自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能戒
    除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅
    ，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究
    為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
