【裁判字號】    98,簡,8990
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見
    為要件；又如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應
    成立刑法第310 條第1 項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具
    體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司
    法院院字第2179號解釋文參照）。被告於公開之網路交易評
    價欄下，以文字「專家謝謝你，真是專門害人家阿」公然漫
    罵告訴人，係由於雙方間網路交易糾紛而生，並非指摘或傳
    述具體事實，肇致被告名譽受損，揆諸上述說明，被告此部
    分所為尚與誹謗罪構成要件有間，聲請意旨認被告涉犯刑法
    第310 條第2 項加重誹謗罪，容有誤解，自應由本院依審理
    結果逕行適用應適用之法條論處。爰審酌被告僅因與告訴人
    之網路交易糾紛，公然侮辱告訴人，使其人格遭受貶抑，減
    損告訴人之聲譽，所為實非可取，惟念及被告犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲
    念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，且坦認犯行，已知所悔悟
    ，事後更已移除給予告訴人之評價，對於告訴人所受名譽上
    之損害已有所彌補，諒以經此偵查、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12     月   29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
