【裁判字號】    97,附民,639
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因性騷擾防治法等案件（97年度易字第3321號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴性騷擾防治法等案
    件，業經本院判決無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併
    予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
