【裁判字號】    98,易,3242
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30651號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前將其所有之臺北縣永和市○○
    街84號1 樓房屋出租予潘與妹，嗣潘與妹將該屋轉租予告訴
    人甲○○後，因與告訴人發生爭執，而要求告訴人搬離，惟
    告訴人於允諾後仍遲未將屋內物品搬離，被告因而心生不滿
    ，竟基於毀損他人財物之犯意，未經告訴人同意，即於民國
    98年9 月14日晚上7 時許，在上址，接續將告訴人所有置於
    該屋內如附表所示之物品搬至該屋門外，其中水餃30包倒入
    垃圾車廚餘桶內而丟棄之，至於其餘物品則棄置於門外而遺
    失，足以生損害於告訴人對前開物品之所有權，因認被告涉
    犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院準備程序中與被告達成和解，並當
    庭撤回其告訴，有本院和解筆錄及撤回告訴狀各1 紙在卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
