【裁判字號】    98,簡,8922
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）累犯前科應更正為「甲○
    ○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度易字第1403號判處有期徒刑5 月確定，於96年2 月
    26日易科罰金執行完畢」、（二）犯罪事實欄第一段第8行
    關於「竟仍基於收受贓物之故意，而收受之」應更正為「竟
    仍基於故買贓物之故意而買受之」、（三）證據欄應刪除「
    被告甲○○於警詢之供述」，並補充「證人乙○○、周書玄
    、曾順興於偵查中之證述」、「臺北縣政府警察局板橋分局
    板橋派出所刑事案件報案證明申請書、受理刑事案件報案三
    聯單各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前有上開徒刑執行前科，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、毒品前科，
    有上開前科紀錄足稽，品行不佳，又任意買受來路不明之贓
    物，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，暨其
    犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
