【裁判字號】    98,簡,10045
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告漠視公權力之存在，毆
    打正執行公務之公務員，惡性非輕，復參酌被告之素行、智
    識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第 135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
