【裁判字號】    98,司促,57767
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第57767號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第126 條定
    有明文。據此，若非發票人，即無支付票款之義務。本件債
    權人聲請對債務人楊豐鴻發支付命令，經核債權人所提出之
    支票及退票理由單，發票人為中洋石化股份有限公司，非乙
    ○○，債權人對非發票人，主張償還票款並無理由。依首開
    法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
