【裁判字號】    98,簡上,1403
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1403號
上  訴  人
即  被  告  乙○○（原名：丙○.
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國98年9 月14
日以98年度簡字第6919號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第15357 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段等規定，並審酌被告所為侵害他人財產法益，復虛詞否
    認犯罪，惟竊得之財物價值非鉅，且已返還被害人，暨其犯
    罪之動機、手段等一切情狀，判處拘役二十日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認識用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅稱：伊已與被害人達成和解，並依照告訴人
    之指示捐款予偏遠地區學校，希望法院給予自新機會等語，
    並未具體指摘原判決有何違誤，故本件上訴為無理由，應予
    駁回。末查被告前雖曾受有期徒刑三月之宣告，惟於八十一
    年九月二十九日易科罰金執行完畢後，迄無其他刑事案件紀
    錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其
    因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此
    偵審程序之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院審酌
    上情，認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
