【裁判字號】    98,簡,10151
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，竟又不思以正當方式取得財物，於短時
    間內先後竊取他人之物，侵害他人財產法益，所為誠有可議
    ，又98年11月9 日所竊現金業已花用完畢，迄今亦未賠償被
    害人陳壽慶之損害，98年11月13日所竊財物已發還被害人甲
    ○○，暨考量其犯罪動機、手段、所竊財物價值、犯後坦認
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
