【裁判字號】    98,交簡,3123
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第607號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月24日22時許，騎乘車牌號碼K2R-876
    號重型機車，沿臺北縣五股鄉○○路往蘆洲方向行駛，行駛
    至該路段106號前，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且行經無號誌路口，應減速慢行，而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有亦未依規定行
    走於行人穿越道之行人甲○○正欲穿越馬路，因而發生撞擊
    ，致甲○○受有右手前臂閉鎖性骨折、左前額及左臉部擦傷
    5x10 公 分、左肩擦挫傷3x4 公分、左手背擦挫傷3x3 公分
    、左膝擦挫傷3x3 公分之傷害。乙○○肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府
    警察局蘆洲分局員警自承肇事並接受裁判。
二、證據方面均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文。被告
    乙○○騎乘重型機車自應遵守此等規定，而依當時天候陰雨
    、路面潮濕、無缺陷、無號誌，被告應注意、並能注意竟不
    注意，未減速慢行，以致肇事，被告顯有過失。次按行人穿
    越道路，設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須
    經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其
    100 公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第134 條第1
    項第1 款亦有明文。告訴人甲○○雖於本院訊問中自稱當時
    有1 輛車子違規停放於路旁，伊係繞過車子左邊行走於車道
    上往蘆洲方向走，當時是背對被告，還沒有穿越馬路就被撞
    了等語。惟查告訴人於97年10月31日接受警方詢問時證稱：
    肇事前伊從臺北縣五股鄉○○路104 巷口欲穿越道路至對面
    四維路115 號，當時對方距離伊約10幾公尺遠，發現危險狀
    況後，伊有往後退一步避免遭對方衝撞等語，被告亦供稱：
    當時行駛於四維路外側車道，看到前方有1 行人已穿越馬路
    至車道線，即向右閃避該行人，不料該行人為閃避亦後退至
    路邊，致發生擦撞等語。雙方所描述發生事故之情形相符，
    是告訴人事後改稱沒有穿越馬路，尚非可採。告訴人穿越道
    路未行走於行人穿越道上，惟距告訴人行進方向約18公尺處
    之右方路口即設有行人穿越道，有道路交通事故現場圖1 紙
    在卷可參，揆諸上揭規定，告訴人亦有過失，同為發生事故
    之原因，惟尚無法因此解免被告過失之責。另被告於肇事後
    ，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員發覺前，當場向據
    報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並接受裁判，有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 份在卷可證，顯符合刑法第62條前段規定之自首要件，爰
    依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，本件
    車禍之過失程度、告訴人甲○○受傷情形，暨被告坦承自己
    亦有過失之犯罪後態度，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月  31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
