【裁判字號】    98,簡,6477
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏宇律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其已成年之社會經驗，應有相當智識程度，對現今
    犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員
    追究處罰，經常誘使民眾提供身分證件等個人資料作為公司
    行號之掛名負責人，渠等再反覆以此公司行號名義填製不實
    之統一發票，對外販售給有意逃漏稅捐之其他公司行號，供
    作該等公司行號逃漏稅捐或其他各種財產犯罪之不法用途使
    用等情形，有所預見，竟基於幫助某真實姓名、年籍不詳、
    綽號「阿和」之成年男子以明知為不實之事項而填載不實會
    計憑證及幫助他人逃漏營業稅之不確定故意，提供國民身分
    證、印章予「阿和」，嗣由「阿和」所屬犯罪集團中之真實
    姓名、年籍不詳之成年人辦理公司事項登記，由甲○○擔任
    址設臺北縣中和市○○路○段322號3樓之新煒企業有限公司
    （下稱新煒公司）之登記名義負責人。嗣該成年男子所屬犯
    罪集團即基於商業負責人以明知為不實之事項而填製不實會
    計憑證及幫助他人逃漏營業稅之接續犯意，於民國94年9月
    至96年8月間，明知新煒公司無實際銷貨予如附表所示之氣
    宇實業有限公司等31家公司等納稅義務人之事實，而接續虛
    偽開立如附表一所示之統一發票共計317張，發票金額合計
    新臺幣（下同）130,897,233元，分別交付如附表所示之氣
    宇實業有限公司等31家公司等公司行號，供作該等公司行號
    等納稅義務人充作進項憑證使用，據以向稅捐機關申報扣抵
    營業稅額共計6,482,493元，足以生損害於稅捐稽徵機關對
    於課稅管理之正確性。嗣經財政部臺北市國稅局循線查知上
    情。
二、本件證據，除補充「被告甲○○固坦承經友人『徐仁宗』之
    勸說之下，將身分證及印章交由真實姓名、年籍不詳、綽號
    『阿和』之成年男子辦理掛名股東登記事宜等語（見本院卷
    刑事答辯狀），並於偵查中坦認伊於93年間，將印章交給友
    人『徐仁宗』，當時告知伊有新公司成立，要伊幫忙當新公
    司之理事，『徐仁宗』沒有給伊錢，嗣於96年前始發現『徐
    仁宗』將伊之身分證、印章使用於公司負責人之登記等語（
    見偵卷第215 頁），惟矢口否認有何違反商業會計法之犯行
    ，並辯稱伊為中度精神障礙患者，怎可擔任負責人云云。經
    查，被告雖為中度精神障礙患者，然由財政部臺灣省北區國
    稅局中和稽徵所談話紀錄及偵查筆錄以觀，被告非但知悉提
    問者之問題且能明確回答，又答辯狀中亦載明『伊僅係迫於
    人情壓力，始將身分證及印章交付。』，而認被告係具辨別
    事理之能力。再者，被告初始既拒絕友人之請託，而後又答
    應，可知被告對掛名負責人之優劣已有考量及知悉，卻不違
    背其本意而交付，顯有違反商業會計法之不確定故意甚明，
    故被告前開所辯，顯係卸責之詞，其犯行洵堪認定，自應依
    法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪（最高法院92年度臺上字第6171號、94
    年臺非字第98號判決意旨參照）。上揭「阿和」所屬犯罪集
    團中之某真實姓名、年籍不詳之成年人先後填製不實會計憑
    證及幫助他人逃漏稅捐之行為，時間緊接，方法相同，顯係
    出於單一之接續犯意而為，應為接續犯，均僅以一罪論。被
    告甲○○以提供身分證、印章等個人資料之方法幫助上揭男
    子接續填製不實會計憑證及接續幫助他人逃漏稅捐，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、商業會計法第71條第1 款之
    幫助商業負責人填製不實會計憑證罪及刑法第30條第1 項、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助幫助他人逃漏稅捐罪。至聲
    請意旨認被告與前揭犯罪集團係共同正犯一節，遍查卷內未
    有積極證據足認有何本件犯罪構成要件之行為分擔及犯意聯
    絡，自不得論以共同正犯，附此敘明。又被告以1 提供身分
    掛名負責人之幫助行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應從一重即依幫助商業負責人填製不
    實會計憑證罪論處。又被告幫助他人接續實行上開填製不實
    會計憑證及幫助接續幫助他人逃漏稅捐之犯罪行為，均為幫
    助犯，爰均依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業
    會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、經登記為公司負責人幫助虛開
    統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少、被告犯後坦承犯
    行態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前開犯行既橫跨96年4 月24日前後，
    且本件復評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，逕適用行為
    終了時之法律（即95年7 月1 日施行之刑法），毋庸比較新
    舊法，亦無從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    附此敘明。
四、聲請意旨另以：被告甲○○共同基於行使業務上登載不實文
    書之接續犯意，明知新煒公司未向如附表二所示之營業人進
    貨，逕向該等營業人取得渠等虛開之不實統一發票計160 紙
    ，銷售額共計107,488,096 元，稅額計5,374,421 元，充作
    新煒公司進項憑證，再填寫業務上製作之文書營業稅申報書
    後，向稅捐稽徵機關申報不實之進項金額及稅額。因認被告
    歐陽仲此部分另涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
    載不實文書罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文
    。又按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於
    業務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之
    文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行
    其公法上納稅之義務，並非業務行為。且營業人銷售額與稅
    額申報書，係公司、行號每二月向稅捐稽徵機關申報當期之
    銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之會計憑證
    （最高法院84年度臺上字第5999號判決意旨、95年度臺上字
    第1477號判決要旨參照）。查如附表二所示之160 紙統一發
    票固俱屬虛偽不實，業如前述，然公司行號向稅捐稽徵機關
    申報營業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，
    是被告縱將前開不實事項登載於新煒公司自94年9 月間起至
    96年8 月間營業稅結算申報書上，並據以向財政部臺灣省北
    區國稅局臺北縣分局申報營業稅，亦無行使業務登載不實文
    書之可言，是被告自無共同行使業務登載不實文書之情，無
    從逕繩以共同行使業務登載不實文書罪責。此外，本院復查
    無其他積極證據足認被告涉犯行使業務登載不實文書，不能
    證明被告此部分犯罪，揆諸前揭規定，此部分本應為被告無
    罪之諭知。惟公訴人認此部分與上述論罪科刑之部分有想像
    競合犯裁判上一罪之關係，爰不就此部分另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、刑法第55條、刑
    法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
