【裁判字號】    98,交簡,6399
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄第4 、5 行「無論
    有無交通警察指揮或號誌指示」應予刪除；另就甲○○自首
    之部分，應補充「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在
    現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，其餘均引用檢察官於聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告駕車駛經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦
    承為肇事者，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第18頁），
    嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑並依法先加後減之。聲請意旨
    雖認被告係無駕駛執照駕車，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項加重其刑，惟被告甲○○領有普通小型車駕駛執
    照乙情，有證號查詢汽車駕駛人1 紙可參，再經本院就被告
    甲○○何時取得普通小型車駕駛執照1 節函詢交通部公路總
    局台北區監理所，據覆以: 被告甲○○於96年1 月26日考領
    普通小型車駕駛執照，該照有效日迄102 年7 月17日止，有
    交通部公路總局台北區監理所98年12月23日北監駕字第0980
    056534號函1 份可佐，足徵被告於本件交通事故發生時，確
    實領有普通小型車駕駛執照，聲請意旨認被告係無照駕駛，
    應加重其刑，容有誤會，併予敘明。
三、爰審酌被告駕駛車輛行經行人穿越道，未減速慢行，並讓行
    人優先通行，因而肇事，致使告訴人受有上開傷害，造成其
    身體上之損害及精神上之痛苦非輕，且迄未與告訴人達成和
    解，兼衡及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第71條第1項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
     訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
