【裁判字號】    98,簡,9086
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第27906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲
基雙氧甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧安非他命之白色圓型錠劑
顆（驗餘淨重零點柒陸柒貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局中平所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品
    案重量鑑定證明書各1份，查獲毒品照片2張」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、
    3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA ）為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，非經許可不得持有。核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策
    ，未經許可無故持有上開第二級毒品，其行為殊屬不當，惟
    念其無前科，且所持有上開毒品數量非鉅，於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色圓形錠劑3 顆（驗餘淨重0.7672公克），為本案
    查獲之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    9 月3 日航藥鑑字第0984460 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之。另其餘扣案愷他命2 包（驗餘分別
    淨重3.1423公克、1.5384公克），雖為被告所有，然與本案
    持有第二級毒品之犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
