【裁判字號】    98,監宣,2
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度監宣字第2號
聲  請  人  乙○○
            甲○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（女，民國○○年○○月○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身份證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○（女，民國○○○年○月○日生，身份證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○為丙○○之子女，
    丙○○於民國97年月10間罹患失智症，雖送醫診治仍不見起
    色，已達不能為意思表示或受意思表示，亦不能辦識其意思
    表示之程度，為此聲請宣告丙○○為受監護宣告之人，並請
    法院選定聲請人乙○○為陳淑媛之監護人，及指定甲○為會
    同開具財產清冊之人等語，並提出診斷證明書、戶籍謄本為
    證。
二、經本院在鑑定人即行政院衛生署澎湖醫院丁○○醫師前訊問
    ，其對法院訊問內容並無反應，丁○○醫師並鑑定：相對人
    （即丙○○）於民國89年出現記憶障礙，92年於署立澎湖醫
    院身心內科初診，主要症狀自我照顧功能退化、迷路、干擾
    行為、定向感不佳，診斷為失智症，96、97年兩年病歷記錄
    ，個案辨識家人困難，有被害妄想、自語、情緒激躁，曾在
    院綜合醫院接受藥物治療數年，認知功能並未改善，近年來
    轉入安養機構，目前無行動能力，有簡單的語句表達，但語
    意不易瞭解，對外界訊息理解困難，已不能為意思表示或受
    意思表示，亦不能辦識其意思表示，故符合監護宣告之條件
    等語，有訊問筆錄在卷足憑，堪認陳淑媛因心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示，爰宣
    告陳淑媛為受監護宣告之人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。丙
    ○○經宣告為受監護之人，聲請人乙○○為受監護宣告人丙
    ○○之子，有意願擔任丙○○之監護人，由其負責護養及照
    顧丙○○並管理其財產，應能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定乙○○為監護人；又甲○為丙○○之女，並指定
    其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第21條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
