【裁判字號】    98,易,1109
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第312號）
本院判決如下：
    主  文
本件公訴公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96月12月5 日14時30分許
    ，在屏東縣內埔鄉○○村○○路1 號（台鳳股份有限公司農
    場）內，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持客觀上可做
    為兇器之工具鋸子1 支，著手以鋸子將上述農場內之十餘棵
    樟樹樹幹做環狀剝皮，再以水草包裹剝皮處，欲待其樹幹剝
    皮處生根可以獨立存活之後，再從樹幹生根處下方將樹幹鋸
    下賣給買家，經該農場課長甲○○於巡視農場時當場發現而
    犯行未遂，因認被告涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款加重竊盜未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查被告乙○○業於98年9 月7 日死亡，此有拘提報告書及
    乙○○之個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽（見本院卷
    第20至21頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
