【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第50號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰伍拾伍萬捌仟伍佰捌拾肆元，及其中
新台幣柒佰壹拾陸萬柒仟零捌拾捌元自民國九十一年八月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之九‧七五計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造就因本件借款涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法
    院，有原告提出之授信約定書附卷可稽，則本院對於本件訴
    訟自有管轄權。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國87年12月24日邀同訴外人劉德貞為連
    帶保證人，向屏東縣屏東市第二信用合作社借款新台幣（下
    同）800 萬元，約定借款期間自87年12月24日起至89年12月
    24日止，利息按屏東縣屏東市第二信用合作社基本放款利率
    加週年百分之1.5 （即週年利率百分9.75）計算，逾期清償
    在6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按
    上開利率百分之20，加計違約金，並提供被告所有坐落屏東
    縣屏東市○○○段1 小段989 地號土地及其地上107 建號建
    物即門牌號碼同市○○路474 號樓房，設定抵押權以為擔保
    ，嗣因被告未依約清償利息，債務視為全部到期，經屏東縣
    屏東市第二信用合作社聲請本院於89年1 月6 日以89年度拍
    字第26號裁定准予拍賣抵押物。伊銀行自90年9 月14日起概
    括承受屏東縣屏東市第二信用合作社全部營業及資產、負債
    並繼續營業，即以上開執行名義聲請本院以91年度執字第28
    17號對被告提供之抵押物為強制執行，結果獲償3,051,104
    元，尚欠本金7,167,088 元、已核算之違約金391,496 元（
    二者合計7,558,584 元）及自91年8 月20日起之利息與違約
    金未獲清償，則伊銀行自得依消費借貸之法律關係，請求被
    告如數給付等情，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、財政
    部90年9 月14日台財融(三)字第0900000153號函及本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表為證，並經調閱本院91年度
    執字第2817號拍賣抵押物民事執行事件卷宗查明無訛，堪信
    為實在。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，即為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
