【裁判字號】    98,簡,2137
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1027號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據
已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重
：零點柒陸陸公克）沒收銷燬之。又施用第一級毒品，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗後淨重：零點零伍捌公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重：零點柒陸陸公克）、第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重：零點零伍捌公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於98年5 月19日
    執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第561 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海
    洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第一
    級、第二級毒品，不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年6 月11日1 時許，在屏東縣潮州鎮○○路28
    7 號住處內，以將甲基安非他命放入所有玻璃球內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年6 月11日2 時許，在上開地
    點，以將海洛因粉末摻入所有香菸後點燃吸食煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月11日11時30分許
    ，被告在屏東縣屏東市○○路○○段一帶為警盤查，乃於具
    有偵查職權機關尚未發覺上開犯行前，主動向警方自首供出
    ，並自行交出所持第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    ：0.766 公克）、第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重：0.05
    8 公克）為警扣案，進而接受本件裁判。案經屏東縣政府警
    察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告自白不諱，又其於查獲後為警採集
    之尿液送驗結果，亦呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    被告之尿液送驗代號與姓名對照表等件為憑（見偵卷第10_1
    頁、警卷第17頁），另外扣案經檢驗確認成分無訛之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重：0.058 公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗後淨重：0.766 公克）亦足資佐證，此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽（見偵卷第10
    頁、本院卷第15頁）。是認被告之自白與事實相符，堪予採
    信，從而本件罪證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒執行等情
    ，業如前述，並有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    可考，其於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項予以追訴。按海洛
    因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所定第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為均應
    被施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告僅因為警盤查，
    即主動供出本件犯行，進而接受裁判乙節，為被告自承在卷
    （見警卷第3 頁反面、本院98年12月17日準備程序筆錄第2
    頁），核與員警調查報告所載查獲情形一致（見警卷第2 頁
    ），足見於被告主動供出前，並無何等事實可認警方對本件
    犯行已有確切根據而具合理懷疑，其前開供出犯行應合乎自
    首之要件，考量被告勇於面對司法，可徵悔悟之心，是依刑
    法第62條前段均減輕刑度。爰審酌被告已因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察勒戒，仍不知戒斷毒癮，猶繼續施用，實
    有不該，惟念及被告尚能坦然面對司法、供承己身罪行不諱
    ，犯後態度非劣等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定
    應執行刑及依司法院釋字第662 號解釋意旨諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案海洛因1 包（驗後淨重：0.058 公克）、甲基安非他命
    1 包（驗後淨重：0.766 公克），為查獲本件被告犯行扣得
    之第一級、第二級毒品，有上開檢驗結果可參（見偵卷第10
    頁、本院卷第15頁），而該包裝用之塑膠袋因與毒品附和，
    無法析離，應併視為扣案毒品，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之毒品既已滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知。又被告所有供為本件施用第一
    級毒品使用之香菸，業經吸食燃罄，施用第二級毒品使用之
    玻璃球，則未扣案，且查獲前已遭丟棄而不復存在乙節，為
    被告於本院審理中供述明確（見本院98年12月17日準備程序
    筆錄第2頁），自均無宣告沒收之必要，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62
    條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，司法院釋字第
    662 號，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
