【裁判字號】    98,交簡,872
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第872號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
10號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度交訴字第
125 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    就證據部分則增加被告於本院準備程序之自白外，餘與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車，疏未禮讓行人
    ，肇事導致葉雲珍受傷，且肇事後，亦未報警或對被害人採
    取送醫、急救等必要救護行為，自應受相當之刑事非難，惟
    被告事後坦承犯行，並已與葉雲珍達成和解，有屏東縣屏東
    市調解委員會98年刑調字第106 號調解書1 紙（見偵卷第17
    頁）存卷可佐，其犯後態度堪稱良好暨其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可證，其經此起訴、審判罪刑宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 ，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
