【裁判字號】    98,簡,2116
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6671號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第1116號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第422 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因犯施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第662 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    上開2 部分並經本院以96年度聲字第1009號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月確定，嗣於民國97年11月30日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，明知真實姓名年籍均不詳、綽號「天仔
    」之男子所提供之車牌號碼WKH-489 號之機車，係來路不明
    之贓物（該車為李佳凌所有，於98年8 月31日19時許，在屏
    東縣屏東市○○路20-1號前失竊），竟基於收受贓物之犯意
    ，於98年9 月10日10時許，在屏東市○○路果菜市場附近，
    向綽號「天仔」之人借得上開機車，而予以收受供己代步使
    用。嗣於同日15時10分許，騎乘該車行經屏東市○○路與成
    功路交岔口處，為警攔檢查獲，始查悉上情。案經屏東縣政
    府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，並
    有證人即被害人李佳凌於警詢中之證述（見警卷第6-7 頁）
    可資佐證。此外，復有偵查報告1 紙（見警卷第2 頁）、屏
    東縣警察局屏東分局搜索扣押筆錄1 份（見警卷第9-10頁）
    、屏東縣警察局屏東分局扣押物品目錄表1 紙（見警卷第13
    頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷第15頁）、屏東縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙（見警卷第17-18 頁）、屏
    東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙（見警卷第19頁）
    及照片2 張（見警卷第16頁）附卷可稽。是被告上開任意性
    自白應與客觀真實相符，可以採信。故本件事證明確，被告
    犯行可以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如上開第一部分所載之論罪科刑執行情形，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之收受贓
    物罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告收受贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，其行實
    不可取，惟念及其於本院準備程序時終知悔悟，坦承犯行，
    犯後態度非差，另被害人已取回失物，未造成更進一步財產
    上損害，並兼衡其智識程度，生活狀況等一切情狀，就其所
    犯量處如主文所示之刑，並考量其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
