【裁判字號】    98,執消債清,16
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第16號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    陳仁豪律師
管  理  人    余景登律師
聲請人甲○○聲請消費者債務清理條例事件，本院核定管理人報
酬，裁定如下：
    主  文
本件管理人之報酬為新臺幣玖仟元。
    理  由
一、按監督人或管理人之報酬，由法院定之，有優先受清償之權
    ，消費者債務清理條例第16條第3項定有明文。
二、查本件管理人就債務人甲○○聲請清算事件，前經本院選任
    為該清算程序之管理人，爰斟酌本件清算程序之繁雜程度、
    債權總額等情，酌定其報酬如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
