【裁判字號】    98,訴,1272
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人即被告本人繳納同額現
    金後，已於民國98年8 月19日將被告釋放，有臺灣屏東地方
    法院檢察署收受刑事案件保證金通知及刑事保證金收據各1
    紙在卷可稽；惟嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有
    本院送達證書及屏東縣政府警察局潮州分局拘提未獲回函可
    證，足認被告已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
