【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第535號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事入借款人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾萬柒仟佰壹拾陸元，及其
中新臺幣貳佰肆拾萬捌仟柒佰陸拾玖元部分自民國九十五年八月
十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點六四計算之利息，
暨自民國九十五年九月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰柒拾玖萬
捌仟伍佰肆拾柒元部分自民國九十五年九月十三日起至清償日止
，按週年利率百分之三點一六五計算之利息，暨自民國九十五年
十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟陸佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丙○○於民國90年8 月13日邀同連帶保證人即被告甲○
    ○向原告借款新臺幣（下同）4,680,000 元，自借款日起共
    分240 期，每期一個月，借款期間：自90年8 月13日起自11
    0 年8 月13日止，償還方式：自第1 期至第36期按期付息，
    自第37期起，按期平均攤付本息，借款利率：優惠貸款金額
    部分200 萬元，其貸款利率按郵匯局二年期定期儲金機動利
    率（目前為4.00％）加1 ％計算，嗣後隨郵匯局二年期定期
    儲金機動利率調整而調整，超過優惠貸款金額部份268 萬元
    部份，自90年8 月13日起至91年8 月12日按原告基本放款利
    率（目前為7.347 ％）減4.6 碼（計為年利率6.197 ％）機
    動調整，91年8 月13日起至92年8 月12日按原告基本放款利
    率（目前為7.347 ％）減4 碼（計為年利率6.347 ％）機動
    調整，並自92年8 月13日起按原告基本放款利率（目前為7.
    347 ％）減0.6 碼（每碼0.25％）計為年利率7.5507％，嗣
    後隨原告基本放款利率調整而調整。詎料被告自95年8 月13
    日起即未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係提起本訴，並於本院聲明如主文所示。被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、授信約定書、
    增補條款契約書、臺灣土地銀行客戶往來帳戶明細查詢、放
    款中心利率查詢等件為證，且被告經合法通知均不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前
    段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」等規定，自應視為被告業已對原告主張之上開
    事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
