【裁判字號】    98,執消債清,11
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
        理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人甲○○經本院97年度消債清字第11號裁定開始
    清算程序後，業於98年1 月14日開始清算程序，經查債務人
    因夫妻剩餘財產之請求有位於屏東縣長治鄉○○段164 地號
    之土地乙筆，權利範圍為20000 之1117，經斟酌其案情，有
    變賣之必要，爰選任臺灣金融資產服務股份有限公司（設高
    雄市前鎮區○○○路91號17樓之7 ，法定代理人林彭郎，聯
    絡電話：00-0000000) 為本件清算程序變賣上開不動產之管
    理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
