【裁判字號】    98,訴,1465
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1401號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒貳公克，驗餘淨重零點零陸
壹公克）及海洛因外包裝袋壹只沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第360 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年1 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第1736號為不起訴處分確定。又於96年
    間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    711 號判決分別處有期徒刑7 月、3 月，定應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，於97年9 月25日執行完畢。詎仍未戒絕毒癮
    ，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月29日12時30分許，在
    其屏東縣屏東市香揚巷1 號之119 住處，以將海洛因置於注
    射針筒摻水稀釋後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年
    7 月31日13時50分許，甲○○騎乘機車行經屏東縣屏東市香
    揚巷3 之13號土地公廟前，因形跡可疑為警攔查，發覺其另
    因毒品案件經本院通緝，並於其腰際扣得海洛因1 包（驗前
    淨重0.072 公克，驗餘淨重0.061 公克），復得其同意採尿
    送驗，結果呈第一級毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有卷附之搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見警卷第8 至10頁）、
    照片2 張（見警卷第18頁）及扣案之海洛因1 包可資佐證；
    而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分
    析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類
    呈陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人
    尿液採證編號真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年8 月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽
    （見警卷第13頁、偵卷第12頁）；至扣案之海洛因1 包，驗
    前淨重0.072 公克，驗餘淨重0.061 公克，經以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀檢驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有
    高雄市立凱旋醫院98年8 月21日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可證（見偵卷第10頁），俱徵被告前揭不利於
    己之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及判刑
    確定執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，
    顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（
    驗前淨重0.072 公克，驗餘淨重0.061 公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬；其外包裝袋1
    只，因殘留微量毒品海洛因難以析離，爰依同規定沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
