【裁判字號】    98,簡上附民,9
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    財政部國有財產局臺灣南區辦公室屏東分處
法定代理人  乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國98年度簡上附民字第9號請求損害賠償案件，經
原告提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
時日，不能終結其審判。
爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    林家聖
                                      法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
