【裁判字號】    98,易,1132
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7337號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，平日相處不睦
    常有爭吵，被告於民國98年9 月1 日16時許駕駛自用小客車
    在屏東縣高樹鄉南華大橋上，因見乙○○騎乘車牌號碼PGC-
    561 重型機車行經該地，即基於傷害之犯意，將乙○○拉下
    機車，徒手毆打乙○○之頭部及背部，致乙○○受有全身多
    處挫傷、瘀青、下巴、左肩、右肩、左膝腫脹等傷害。又於
    98年9 月2 日10時至11時之間，乙○○前往鹽埔鄉派出所報
    案，報案後欲騎乘上開機車離去之際，被告復基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○之臉部、上臂，致乙○○受有右眼眶下
    瘀腫、舌尖下瘀腫、左上臂擦裂傷等傷害，被告並另基於毀
    損之犯意，徒手將乙○○所有上開重型機車之儀表板搥破，
    因認被告涉犯傷害、毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴人並於本件第一審言
    詞辯論終結前即98年12月25日具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽（見本院卷第27頁），爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
