【裁判字號】    98,交簡,867
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第867號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
189 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度交訴字
第118 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年10月11日21時30分許，騎乘車牌號碼ZZF-
    275 號輕型機車，搭載其妻楊梁鳳招，沿屏東縣高樹鄉○○
    村○○路由南往北方向行駛。行至屏東縣高樹鄉○○村○○
    路375 號前欲左轉進入自宅時，原應注意機器腳踏車行駛之
    車道，應依標誌或標線之規定行駛，且分向限制線，是用以
    劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及
    視距良好等情況，客觀上並無不能注意之情形，竟疏於注意
    ，於行駛劃有分向限制線之興中路路段時，貿然左轉，適有
    李建德騎乘車牌號碼REE-573 號輕型機車，沿屏東縣高樹鄉
    ○○路由北向南方向行駛而行經該處，2 車因之避煞不及發
    生擦撞，楊梁鳳招因此倒地而受有頭部外傷併顱內出血之傷
    害，甲○○、李建德亦均受傷（甲○○涉嫌傷害部分未據李
    建德告訴；李建德涉嫌傷害部分另經檢察官為不起訴處分）
    。嗣其3 人經送醫急救後，楊梁鳳招仍因傷重延至同月16日
    16時許不治死亡。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（見
    本院準備程序筆錄第2 頁），核與證人李建德、楊坤海於警
    詢中所為證述（見相驗卷第12-25 頁）均大致相符。此外，
    復有道路交通事故現場圖（見相驗卷第5 頁）、道路交通事
    故調查報告表(一)（見本院卷第14頁）、道路交通事故調查報
    告表(二)（見相驗卷第6 頁）、財團法人義大醫院診斷證明書
    1 紙（見相驗卷第11頁）、車牌號碼ZZF-275 號輕型機車車
    籍查詢資料結果1 紙（見本院卷第16頁）、車牌號碼REE-57
    3 號輕型機車車籍資料查詢結果1 紙（見相驗卷第31頁）、
    相驗筆錄1 份（見相驗卷第38-41 頁）、臺灣屏東地方法院
    檢察署相驗屍體證明書1 紙（見相驗卷第44頁）、臺灣屏東
    地方法院檢察署檢驗報告書1 份（見相驗卷第45-50 頁）、
    相驗照片4 張（見相驗卷第58-59 頁）及現場照片11張（見
    相驗卷第32-37 頁）附卷可考，是被告上開自白核與事實相
    符，堪以採信。按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線
    之規定行駛；又按分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，
    禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，道路交通安全規則第99條
    第1 項及道路交通標誌標線號誌設置規則第165 條第1 項分
    別定有明文。被告領有合格之普通重型機車駕駛執照乙情，
    有證號查詢機車駕駛人結果1 紙（見本院卷第8 頁）存卷可
    佐，則其對前揭規定自難諉為不知，而當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    等情況，亦有上開道路交通事故調查報告表(一)附卷可憑，可
    證被告當時應無不能注意之情形，竟疏未注意，未依標線之
    規定行駛，貿然左轉跨越分向限制線，因此避煞不及，與證
    人李建德所騎乘之機車發生擦撞，而致楊梁鳳招倒地受有上
    開傷勢，嗣並死亡，其駕駛行為顯有過失。又本件經送臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同上認定，
    認為：「一、甲○○駕駛輕機車於劃有分向限制線之路段（
    雙黃線）左轉為肇事主因。二、李建德駕駛輕機車直行無肇
    事因素。」，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會97
    年11月14日高屏澎鑑字第0976002801號函1 紙及該函所附之
    鑑定意見書1 份（見相驗卷第54-56 頁）存卷可參。再經送
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，仍維持臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會上揭鑑定結果，有臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年1 月12日覆議字第0986
    200083號函1 紙（見相驗卷第72頁）附卷可稽。綜上所述，
    被告就本件車禍確有過失，且其過失行為與楊梁鳳招之死亡
    結果間，具有相當因果關係，故本件事證明確，被告過失致
    人於死犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    爰審酌被告領有合格之重型機車駕駛執照，騎車上路卻未能
    遵守道路交通安全規範，善盡其身為駕駛人之注意義務，以
    維護交通秩序及用路大眾之安全，肇事導致楊梁鳳招死亡之
    結果，其行實有不當，惟念及其前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，素行堪稱良好，又坦承
    犯行，犯後態度尚佳，且死者與被告屬夫妻關係，被告本身
    信亦因此事件，受有莫大悲痛，另衡諸被害人家屬楊坤海於
    本院準備程序時亦表示並無追究被告責任之意，暨被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之
    刑，並考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表1 份附卷可考，因一時失慮，致
    罹刑章，經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    本院參酌各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
