【裁判字號】    98,簡,2117
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
3 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度訴字第12
42號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件二和
解筆錄所示之內容，按期支付江苑華共計新臺幣拾萬元之損害賠
償，緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分增加被
    告甲○○於本院準備程序之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件一）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人江苑華曾有同居關係乙情，業據被
    告於本院準備程序中供承無訛，是渠等自屬家庭暴力防治法
    第3 條第2 款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第30
    2 條第1 項之以非法方法剝奪人之行動自由罪，而被告對告
    訴人以非法方法剝奪其行動自由，成立刑法所規定之剝奪行
    動自由罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴
    力罪，惟該法就此並無刑罰規定，故仍應論以刑法第302 條
    第1 項之以非法方法剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告遇事
    不知理性處理，僅因細故與告訴人發生爭執而為本件犯行，
    並造成告訴人受有傷勢，其行誠屬不該，惟念及其於本院準
    備程序時就其犯行坦承不諱，並與告訴人達成和解，有本院
    98年度附民字第204 號和解筆錄1 紙（見本院卷第30頁）存
    卷可查，犯後態度尚可，且前無不良前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行堪稱良好，復兼衡其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之
    刑，另考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告等情，有上開前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此起訴、審判罪刑宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。而被告與告訴人亦當庭同意以和解
    筆錄之內容作為宣告被告緩刑之附帶條件，併依刑法第74條
    第2 項第3 款之規定命其以附件二和解筆錄所示之內容，按
    期支付告訴人共計拾萬元之損害賠償，又若違反此項負擔而
    情節重大者，得依刑法第75條之1 第4 款撤銷緩刑之宣告，
    併此指明。再被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，茲依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束
    ，以觀後效。末就扣案之衣服、皮帶及藥包等物品係告訴人
    所有乙情，業經被告與告訴人陳述明確，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第38條第1 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
