【裁判字號】    98,審易,298
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第298號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  錢炳村律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文元律師
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月9 日晚上7
    時35分許，駕駛車牌號碼5P-1463 號自小客車在新竹市○○
    路加油站內，不慎撞及前方等候加油，由告訴人丙○○所駕
    駛車牌號碼W7-9843 號自小客車之後保險桿，經告訴人丙○
    ○報警處理，雙方以新臺幣（下同）2,000 元和解，被告甲
    ○○當場交付現金給告訴人丙○○收受，告訴人丙○○於是
    駕車駛離現場並前往附近用餐。於同日晚上8 時40分許，告
    訴人丙○○（原起訴書誤載為甲○○）用餐完畢駕車折回北
    大加油站加油，恰巧遇到被告甲○○、乙○○等7 、8 人，
    共騎乘6 、7 部機車在北大加油站前聚集，被告甲○○、乙
    ○○見告訴人丙○○前來，遂集結6 、7 部機車，一路尾隨
    告訴人丙○○之車輛，於同日晚上9 時許，告訴人丙○○在
    新竹市○○路73號某玩具店前停車讓妻子下車購物，此時被
    告甲○○、乙○○將機車停在告訴人丙○○車輛前方5 至10
    公尺，各手持甩棍一支，朝告訴人丙○○之車頭及側面駕駛
    座走來，恐嚇告訴人丙○○致生危害其生命、身體之安全（
    此共同涉犯恐嚇危害安全罪部分，業經本院各判處拘役59日
    ，緩刑2 年在案），告訴人丙○○見被告2 人來意不善，迅
    速發動引擎準備駛離，此時被告2 人共同基於毀損之犯意聯
    絡，由被告乙○○立即奮身跳上引擎蓋及車頂，用力猛踩車
    頂，致引擎蓋、車頂凹陷，致令不堪使用，嗣經告訴人丙○
    ○前往新竹市警察局第二分局東門派出所報警，始悉上情。
    因認被告2 人共同涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告2人係共同觸犯刑法第354條之毀損罪，
    依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲因被告2人與告訴人
    丙○○已達成和解，且據告訴人丙○○撤回其告訴，此有聲
    請撤回告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          刑事第九庭  法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官    鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
