【裁判字號】    98,司家催,104
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家催字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年9月2日已登記取得坐
    落於新竹縣芎林鄉○○○段156地號之土地，系爭土地上有
    「十四世祖甘泗鳳佳城」墓，請求該墓之後代、派下子孫或
    關係人將墓地遷至他處，否則聲請人將代為遷入新竹縣芎林
    鄉公所公墓安置，並提出土地登記謄本乙份為證，爰求為裁
    定准予公示催告云云。
二、惟按「申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律
    有規定者為限。」，民事訴訟法第539 條第1 項定有明文。
    本件聲請人並非遺失有價證券，亦無依其他法律規定就聲請
    所示事項得據以公示催告之情事，則本件聲請與公示催告之
    要件不符，難據此准為公示催告。綜上，本件聲請，於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
