【裁判字號】    98,審易,339
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第339號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第369 號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院以96年度竹簡字
    第544號判決判處有期徒刑6月確定，嗣因適用減刑條例，經
    本院以96年度聲減字第2509號裁定減為有期徒刑3 月確定，
    並於97年2月7日徒刑執行完畢。
二、詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97
    年7月17日凌晨，在新竹縣竹北市○○街151號前，以自備鑰
    匙竊取乙○○所有車牌號碼PQO-060 號重型機車1 部，得手
    後，將該機車原有車牌拆下，改懸掛自己所有之HON-936 號
    車牌，以規避查緝，供己代步使用。嗣為警循線查獲，並扣
    得其所有之上開鑰匙1 支。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中訊問時，均坦白承認
      。
（二）證人乙○○於警詢及檢察官訊問時指述遭竊之情節。
（三）車牌號碼PQO-060 號重型機車車籍查詢基本資料、新竹縣
      政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車號查詢重型機車車籍
      資料（車號HON-936號）、贓物認領保管單各1份、採證照
      片11張、新竹縣政府警察局竹北分局刑案查訪紀錄表2 份
      暨採證照片3 張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪以認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄一所載之前科紀錄，於97年2 月7 日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，
      被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定，加重其刑。
（三）審酌被告年輕力壯，竟不思正途而謀不勞而獲，所為之竊
      盜犯行，致被害人遭受財產上損害，及其行竊手段、方式
      ，犯罪後坦承犯行已知悔悟、竊取之機車已發還被害人等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業
      據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
      予宣告沒收。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          刑事第九庭  法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官    鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
