【裁判字號】    98,審訴,941
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第941號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5610號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月16日上午7時30分許，駕駛車號4599-L
    X 號自小貨車，沿國道3 號高速公路往北行駛，行經國道3
    號高速公路北向107 公里300 公尺處（新竹市○○區路段）
    ，自上揭國道3 號公路之中線車道欲變換至內側車道行駛時
    ，適有甲○○駕駛車號2F-2455 號自小客車，沿同路段、同
    方向行駛於內側車道，因乙○○未保持安全間隔，逕行變換
    車道，而擦撞甲○○所駕駛之上開自小客車右前門、右前後
    視鏡、右前葉子板，致甲○○受有頸部挫傷之傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴，另為不受理之判決），詎乙○○於駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷後，竟未停車察看甲○○之
    傷勢或為報警、呼叫救護車等適當之處置，而基於逃逸之故
    意逕自駛離現場，嗣因甲○○記下乙○○之上開自小貨車車
    號並報警，始經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序及簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）證人甲○○於警詢及檢察官訊問時之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、慈
      恩中醫診所診斷證明書、門號0000000000號行動電話通聯
      記錄（含基地台位置）各1份、國道3號公路監視器錄影翻
      拍照片1張及車損照片14張。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告素行尚佳，於明知已駕車發生擦撞告訴人所駕
      駛之上開車輛後，竟未停留現場察看告訴人甲○○之受傷
      情形，僅因一時慌張並害怕受刑事制裁而駕車逃逸，且於
      警詢、偵查中均矢口否認犯罪，所為固屬不該，惟審及被
      告與告訴人已達成調解，並賠償告訴人之損害，且告訴人
      亦撤回過失傷害告訴表示不予追究，有卷附之撤回告訴狀
      1 件，在卷可參，及被告高中肄業之智識程度、目前有固
      定工作、於本院訊問時坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）末查，被告前於84年間，雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，然已於85年2月7日執行完畢，且於執行完畢後
      ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時
      失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而
      無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，諭知緩刑2 年，
      以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法刑法第185條之4、第41條第1 項、第74條第1項第2款
      。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
