【裁判字號】    98,撤緩,104
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度竹簡字第1519號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1203號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○因有撤銷緩刑宣告之原因
    ，茲敘述理由如下：(一)查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年11月28日以97年度竹簡字第1519號（97年度偵字第69
    48號）判處拘役30日，同時宣告緩刑2 年，於97年12月25日
    確定。惟其於緩刑期內即98年1 月19日更犯偽造文書罪，經
    本院於98年7月29日以98年度竹東簡字第142號判決判處拘役
    40日，於98年8 月31日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。(二)核該受刑人所為因故意犯竊
    盜罪審酌受刑人受緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行
    事，珍惜自新之機會，卻仍於緩刑期間內再犯偽造文書罪而
    受得易科罰金之拘役宣告確定，堪認前犯竊盜罪並未改過遷
    善，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑之必要，
    已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)、受刑人甲○因犯竊盜案件，經本院於97年11月28日以97年度
    竹簡字第1519號判決判處拘役30日，同時宣告緩刑2 年，嗣
    於97年12月25日確定。然其於緩刑期內即98年1 月19日再犯
    偽造文書罪，經本院於98年7月29日以98年度竹東簡字第142
    號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，該案件並於98年8月31日判決確定，此有上開2案件之刑
    事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，從而，受刑人固確合於刑法第75條之1第2款「緩刑內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者」之構成要件。
(二)、惟衡諸受刑人所犯上開2 案件，案件類型迥異，犯罪型態、
    原因及社會危害程度亦有不同，且受刑人復於後案之偽造文
    書案件自白犯罪，具有悔意，尚難僅因其後另犯偽造文書罪
    ，即遽行推認本院97年度竹簡字第1519號竊盜案件中所宣告
    之緩刑，有何難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形，本
    院審酌前開各情，仍得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促
    使其知所警惕，端正品行，是尚難以此即認受刑人屢犯不悛
    ，有非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀
    ，況卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣告難收預期效
    果之積極事證可供審酌，若得僅依上揭判決書所載之犯罪事
    實即以受刑人於緩刑內另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法
    第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑法第75條
    之1第1項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避免
    短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。綜上所
    述，聲請人聲請撤銷本院97年度竹簡字第1519號判決之緩刑
    宣告，難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官     楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官     陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
