【裁判字號】    98,竹東簡,254
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「甲○
    ○前因過失致死及公共危險案件，經本院於民國93年2 月25
    日以92年度交訴字第12號判決有期徒刑1 年2 月、3 年，應
    執行有期徒刑4 年，復經臺灣高等法院於93年11月9 日以93
    年度交上訴字第54號判決上訴駁回，再經最高法院於94年2
    月17日以94年度臺上字第734 號判決上訴駁回而確定，嗣經
    減刑為有期徒刑7 月、1 年6 月，於96年7 月16日徒刑執行
    完畢出監，」應予補充、第4 行：「，甫於98年6 月20日易
    科罰金執行完畢」、證據欄第6 行：「及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料表各」應予刪除外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    先於警詢時辯稱：最後一次是在98年9月5日20時許，在苗栗
    縣頭份鎮旅館內自己吸用云云。復於偵訊時辯稱：確定時間
    我忘記了。惟查，被告甲○○於98年9月11日0時30分許，在
    警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：114號），經送檢驗
    結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司於98年9月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表（見98年度毒偵字第1683號偵查卷第9－10頁）各1份在
    卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最
    具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
    9月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前
    開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
    品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分
    之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於98年9月11日凌晨0時30分許採尿時起回溯前96小時內
    之某時許，在苗栗縣頭份鎮○○路某汽車旅館房間內，非法
    施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
