【裁判字號】    98,司養聲,78
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第78號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國48年5月27日
    出生）與甲○○即PHAM VAN HUAN（男、西元二００七年即
    民國96年8月2日生）於98年10月2日，經被收養人之法定代
    理人即生母乙○○之同意，雙方簽訂收養契約，由收養人收
    養被收養人為養子，爰依法請求法院認可，並提出戶籍謄本
    、收養同意書、職業證明書、財產證明、被收養人之出生證
    明書、中華民國外僑居留證影本等件為證。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法；收
    養之效力，依收養者者之本國法，涉外民事法律適用法第十
    八條定有明文。本件收養人丙○○為中華民國國民，被收養
    人甲○○即PHAM VAN HUAN為越南國籍，此有戶籍謄本及出
    生證明書等件附卷可稽。是以依首揭規定，本件收養之成立
    ，除應依我國民法規定外，尚應依越南國關於收養之法律決
    之，其理甚明。
三、經查：聲請人提出本件收養認可聲請時，並未檢附已符合越
    南國有關收養法律規定之文件，經本院於98年10月20日裁定
    命聲請人應於收受裁定之日起三十日內，補正「(一)越南國政
    府有關單位核准聲請人丙○○收養聲請人甲○○為養子，且
    為收養登記之文件暨中文譯本，並須經駐越南臺北經濟文化
    辦事處認證。(二)提出經我國駐外（越南）單位認證之聲請人
    甲○○之本生父母至其居住之省政府辦理外國人收養在其家
    庭養育之越南小孩之相關手續證明文件暨中文譯本。(三)提出
    經我國駐外（越南）單位認證之收養契約書。(四)補正經我國
    駐外（越南）單位認證之被收養人甲○○父親同意被收養人
    出養予收養人丙○○之證明。(五)補正經我國駐外（越南）單
    位認證之收養符合越南國法律證明及中文譯本。」，該裁定
    已於98年11月13日合法送達聲請人，惟聲請人迄未補正。從
    而，聲請人既無法提出本件收養符合越南國法律之相關證明
    ，是本件聲請是否於法相符，顯有疑義，本院即不能遽予認
    可，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
