【裁判字號】    98,審易,709
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第709號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7900號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度壢簡字第563號判決判處有期徒刑3月確定，嗣因適用
    減刑條例，經同法院以96年度聲減字第3840號裁定減為有期
    徒刑1月又15日確定，並於97年1月9 日徒刑易科罰金執行完
    畢。
二、詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98
    年10月14日18時30分許夜間，攜帶客觀上對人之生命、身體
    足以構成危險可供兇器使用之螺絲起子、活動板手、鉗子及
    瑞士刀各1 支，至甲○○位於新竹市○○街311 巷83號居處
    後方攀爬至上址2 樓後，自窗戶進入屋內，徒手竊取甲○○
    所有之金項鍊2 條、銀項鍊1 條、金耳環1 對、手提包1 只
    及新光三越百貨公司面額新臺幣（下同）1000元禮券2 張（
    均已發還），並先將上開之物置入其隨身攜帶之包包內，嗣
    於繼續留在現場搜尋其他財物之際，即為甲○○發現並當場
    逮捕而未遂，並扣得其所有隨身攜帶之手電筒、鐵條切割器
    各1 個、螺絲起子、活動板手、鉗子、瑞士刀各1 支及手套
    2 副。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程式、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時指述遭竊之情節。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、偵查報告、贓物認
      領保管單各1份及現場照片2張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，刑法第321條第1項第1 款、第2款、第3款、
      第2項之加重竊盜未遂罪（原起訴意旨認係犯刑法第321條
      第1 項第1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜既遂罪，業經
      公訴檢察官於本院準備程序時當庭更正起訴法條如上述）
      。
（二）次按被告攜帶兇器、踰越安全設備而入室行竊，其越入行
      為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不
      另論無故侵入住宅罪（最高法院27年上字第1887號判例意
      旨參照）。準此，被告無故侵入住宅之犯行，雖經告訴人
      甲○○提出告訴，但應為夜間侵入住宅竊盜之行為所吸收
      ，不另論罪。
（三）被告所犯上開加重竊盜未遂罪，依刑法第25條第2 項之規
      定，得按既遂犯之刑減輕之。
（四）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於97年1月9日徒刑易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。爰依法先加後減之。
（五）爰審酌被告前有竊盜前科素行不佳，對財物之取得卻不謀
      以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益暨為幫母親籌措
      醫藥費用之犯罪動機、目的，於夜間侵入住宅行竊之手段
      ，已對於被害人居家及人身安全造成危險、國中肄業之智
      識程度、犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）又扣案之手電筒、鐵條切割器各1 個、螺絲起子、活動板
      手、鉗子、瑞士刀各1支及手套2副，係被告所有供從事選
      舉旗幟工作使用，亦據被告陳明在卷，上開扣案物品既非
      供被告犯罪所用，爰亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第2項、第25條
      第1項、第2項、第41條第1項前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
