【裁判字號】    98,交聲,824
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第824號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○  52歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年11月9 日竹監自字第裁50
-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照壹年，應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。又按汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1 年；又汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習，此分別為道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及第24條第1 項第2 款定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局新竹區監理所以異議人即受處分
    人甲○○於民國98年4 月20日上午1 時40分許，駕駛車牌號
    碼2P-6011 號自用小客貨車，行經新竹縣竹北市○○路383
    號竹北派出所前，因失控不慎撞及停放路邊之警用巡邏車及
    自用小客車，為新竹縣警察局竹北分局員警查獲，經送醫抽
    血檢測酒精濃度為199.1MG/DL，換算成吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.0 毫克，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定之事實，並填製竹縣警交字字第E000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）舉發，經原處分機關認異議人確有前開違規行為，乃於
    98年11月9 日依前揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49500 元，並吊扣
    駕駛執照12個月，另依同條例第24條第1 項第2 款之規定施
    以道路安全講習（裁決書漏載第24條第1 項第2 款）。異議
    人於收受裁決書之後，並於法定期間內聲明異議等情，有原
    處分機關上開裁決書及送達證書在卷可稽。
三、異議意旨略以：異議人因酒駕經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，並已向財團法人天主教附設新竹縣私立
    聖方濟兒少中心支付60,000元，因一過不能二罰，爰依法聲
    明異議等語。
四、經查：異議人於上開時地酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃
    度超過標準值（每公升1.0 毫克），因予舉發「酒後駕車肇
    事經酒精測試酒精濃度1.0mg/L 」之違規，惟異議人涉犯刑
    法第185 條之3 公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於98年7 月3 日以98年度偵字第3674號為緩起訴處分
    ，令異議人應於緩起訴處分確定後3 個月內，向財團法人天
    主教附設新竹縣私立聖方濟兒少中心支付60,000元，緩起訴
    期間為1 年，嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署
    檢察長以98年度上職議字第8447號處分書駁回在案，其中緩
    起訴期間為98年7 月30日起至99年7 月29日止，業據異議人
    於異議狀內記載明確，並有舉發通知單、裁決書、臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第3674號緩起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署98年度上職議字第8447號處分書各1 份在卷可
    稽。是以，異議人於上開時地酒後超過規定標準駕駛動力交
    通工具為警查獲，並受緩起訴處分確定等事實，均堪認定。
五、
（一）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，94年
      2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條定有
      明文，此即所謂一事不二罰原則。探究其立法目的，無非
      以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
      由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
      用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處
      行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
      兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
      併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第
      185 條之3 之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開
      行政罰法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外
      ，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通
      管理處罰條例第10條等規定移送該管地方法院檢察署處理
      ，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，不
      得裁處行為人罰鍰。而上開行政罰法第26 條 第2 項雖以
      應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
      理、不付審理之裁判確定者，始得另為裁決處罰，未明文
      包括緩起訴處分在內，但考其緩起訴處分之性質，實屬於
      附條件之便宜不起訴處分，而於緩起訴之條件成就後，始
      發生如同確定不起訴處分之禁止再訴效力，故於緩起訴之
      猶豫期間屆滿，復未經撤銷緩起訴時，緩起訴即發生如同
      確定之不起訴處分之效力，此時，行為人即已終局不受刑
      事法之訴追，該緩起訴處分即具實質之禁止再訴之確定力
      ，原處分機關於此時再為裁決，行為人無同時遭到行政處
      罰及刑事訴追之危險，因此，解釋上行政罰法第26條第2
      項之規定應包括條件成就之緩起訴處分之情形在內。因此
      ，酒後駕車同時觸犯公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處
      分，然於緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有受撤銷緩
      起訴再受刑事追訴之風險，行政機關自不得就同一事由裁
      處行為人罰鍰處分，以免行為人受有一事二罰之危險。是
      類此之案件行政機關不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺
      灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號
      決議審查意見及研究結果參照）。
（二）次按，刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人
      進行主義，採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1
      ，規定檢察官對於死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有
      期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公
      共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1
      年以上3 年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑
      事處罰之必要，此為介於起訴及微罪職權不起訴處分間之
      緩衝制度。其具體效力依同法第260 條規定，於緩起訴處
      分期滿未經撤銷者，非有同條第1 款或第2 款情形之一，
      不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱之實質確定力
      。反之，在緩起訴期間內，則尚無實質確定力可言（最高
      法院94年度台非字第215 號判決意旨參照）。因此，酒後
      駕車同時觸犯不能安全駕駛動力交通工具犯行，行為人雖
      經緩起訴處分，然因其於緩起訴處分之期間內，隨時有受
      撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政機關自不得就同一
      事由裁處行為人罰鍰處分，以免行為人受有一事二罰之危
      險。
（三）本件異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法第185 條之3 之
      公共危險罪，經警移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      於98年7 月3 日以98年度偵字第3674號為緩起訴處分，令
      異議人應於緩起訴處分確定後3 個月內，向財團法人天主
      教附設新竹縣私立聖方濟兒少中心支付60,000元，緩起訴
      期間為1 年，嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察
      署檢察長以98年度上職議字第8447號處分書駁回在案，其
      中緩起訴期間為98年7 月30日起至99年7 月29日止，如前
      所述。參諸行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為人
      之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一
      事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第26條明定一
      事不二罰原則之適用。原處分未察及此，遽以裁處罰鍰4
      萬9 千5 百元，此部分難謂適法，異議人以前詞為由，向
      本院提出異議，即有理由。而本件係單一交通違規行為，
      罰鍰、吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全講習之處分無
      從分割，故應撤銷原處分，改諭知異議人汽車駕駛人，駕
      駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照
      1 年，並應接受道路交通安全講習，以臻適法。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
