【裁判字號】    98,審竹簡,1290
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名龔士杰）
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6153號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○本為國防部陸軍裝甲第五四二旅砲兵營第
    一連一兵野戰砲兵，於民國98年7月2日退伍。其意圖為自己
    免繳電信通信費用之不法利益之犯意，明知其未經鄰床士兵
    甲○○之同意或授權，並無使用甲○○之行動電話門號之權
    利，竟利用甲○○不注意之際，拿取甲○○所使用之手機及
    中華電信股份有限公司門號0000000000號行動電話，自98年
    6月9日凌晨2時16分4秒起至同年6月16日凌晨3時30分26秒止
    ，在其位於新竹縣湖口鄉之國防部陸軍裝甲第五四二旅駐地
    營區內，接續撥打門號0000000000、0000000000號之色情電
    話通話多次，使用完畢，復將該手機放回原處，以無線方式
    盜用該行動電話門號，使中華電信股份有限公司之電腦計費
    系統陷於錯誤，誤認其為該門號之持有人，而提供行動電話
    通信服務，並將其使用之行動電話之電信費，記錄在甲○○
    之電信費帳單上，以此方式盜用他人電信設備，詐得免於支
    付通話費之財產上不法利益，共達新臺幣（下同）5,444 元
    。嗣甲○○接獲中華電信股份有限公司電信費帳單發現有異
    ，始循線查知上情。
二、案經國防部北部軍事法院檢察署函請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見偵查卷第44至46頁）。
（二）被害人甲○○於偵查中之指訴（見偵查卷第44至46頁）。
（三）中華電信股份有限公司繳費通知、門號0000000000號行動
      電話通話明細表各2份（見偵查卷第21至27頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按電信法第56條第1 項意圖不法利益盜用他人電信
      設備通信罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有
      線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信
      者為要件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益
      規定，乃刑法第339條第2項詐欺得利罪之特別法，基於特
      別法優於普通法之原則，應依電信法第56條第1 項規定處
      斷，不再論以刑法第339條第2項之詐欺得利罪（最高法院
      88年度第1 次刑事庭會議記錄決議參照）。核被告乙○○
      本件所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
      通信罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告乙
      ○○自98年6月9日凌晨2時16分4秒起至同年6月16日凌晨3
      時30分26秒止，多次盜用他人電信設備通信之行為，在時
      間與空間均屬密切，客觀上均顯係基於同一犯意之接續行
      為，均為接續犯而為實質上之一罪。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有竊盜之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足
      徵其素行非善，且其正值青壯，不思以正途獲取所需，竟
      為貪圖不法利益，盜用被害人甲○○所使用之手機撥打色
      情電話，致被害人甲○○莫名負擔電信費用，實屬不該，
      惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且事後
      等已賠償被害人甲○○之損害，有卷附之民事和解書1紙
      可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、修正後刑法第41條第1項前段
    、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
