【裁判字號】    98,竹簡,531
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第531號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
前三人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於98年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告乙○○、甲○○及丙○○間就坐落於新竹市○
○段一七九之四地號，面積二二七點二０平方公尺應有部分一一
七分之十五之土地，於民國九十七年九月十六日所為之贈與行為
及於民國九十七年十月一日所為之所有權移轉行為均應予撤銷。
被告乙○○、甲○○及丙○○就前項土地，於民國九十七年九月
十六日以贈與為原因，於民國九十七年十月一日所為之所有權移
轉登記均應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款定有明文。經查，原告於起訴時先位
    聲明確認被告丁○○與被告乙○○、甲○○及丙○○間，就
    被告丁○○所有坐落於新竹市○○段179 之4 地號土地面積
    227.20平方公尺應有部分117 分之15之土地（下稱系爭土地
    ）之不動產贈與契約不存在，及被告間就系爭土地於民國（
    下同）97年9 月16日以贈與為原因所為之所有權移轉登記應
    予塗銷，又於98年11月6 日言詞辯論期日陳稱：撤回先位訴
    之聲明等語（見本院卷第37頁），經核原告所為訴之變更、
    追加，係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，尚無
    不合，應予准許，先予敘明。
二、本件被告丁○○，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人聖益堡木業股份有限公司邀同被告丁○
    ○為連帶保證人向原告借款，共計美金282,343.38元，該借
    款已屆清償期後，其仍有本金美金264,830.25元、利息及違
    約金未獲清償，自得向連帶保證人即被告丁○○請求支付上
    開積欠之金額，並已取得鈞院98年度司促字第2872號支付命
    令裁定及確定證明書在案。詎被告丁○○為圖逃避債務，竟
    於97年9 月16日將其所有之系爭土地，無償贈與予被告乙○
    ○、甲○○及丙○○，並於97年10月1 日完成所有權移轉登
    記，其所為之無償行為，已損及原告債權之受償，為此爰依
    民法第244 條第1 項、第4 項規定提起本件訴訟，請求撤銷
    被告間所為之無償贈與行為及所有權移轉行為，並塗銷該不
    動產之所有權移轉登記等語，爰聲明如主文第1 、2 項所示
    。
二、被告方面：
（一）乙○○、甲○○及丙○○部分：無法聯絡到被告丁○○，
      同意塗銷系爭土地之所有權移轉登記，請求給予1 個月時
      間辦理，辦理完畢後會將最新土地登記謄本送本院參辦等
      語。並聲明：認諾原告之請求。
（二）丁○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之。債權人依第1 項規定聲請法院撤銷時，得並
      聲請命受益人回復原狀。民法第244 條第1 項、第4 項分
      別定有明文。次按，債權人之債權，因債務人之行為，致
      有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債權人之
      權利，不以債務人因其行為致陷於無資力者為限，最高法
      院45年臺上字第1316號判例參照。前開撤銷權之效力，不
      特及於債權行為，即物權行為亦無例外。是撤銷債務人所
      為之無償行為，祇須具備為債務人所為之無償法律行為，
      其行為有害於債權人，且該法律行為係以財產權為目的，
      即為已足。查系爭土地原為被告丁○○所有，其將系爭土
      地無償贈與被告乙○○、甲○○及丙○○後，將使原告債
      權有不能履行，或增加履行困難之危險，自有害於原告之
      債權，可資認定。
（二）本件原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之聖益堡
      木業股份有限公司欠款明細表、本院98年度司促字第2872
      號支付命令裁定、確定證明書、提存書、本院98年度全字
      第21號假處分裁定及新竹市地政事務所土地登記第二類謄
      本等件為證。被告丁○○對於原告主張之事實，已於相當
      時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
      備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段規定，應
      視同自認，即堪信為真實。又按「當事人於言詞辯論時為
      訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事
      人敗訴之判決。」，民事訴訟法第384 條定有明文。查被
      告乙○○、甲○○及丙○○於本院言詞辯論時，對原告之
      請求當庭逕為認諾，有本院98年11月6 日言詞辯論筆錄在
      卷可參（見本院卷第28頁），揆諸前開法條規定，自應為
      其等敗訴之判決。
（三）從而，原告依民法第244 條第1 項之規定，訴請撤銷被告
      間就系爭土地所為之贈與行為及所有權移轉行為，並依同
      條第4 項規定，請求受益人即被告乙○○、甲○○及丙○
      ○塗銷系爭土地之所有權移轉登記，以回復為被告丁○○
      所有，即屬正當，應予准許。
四、按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，民
    事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。又按就第427 條
    第1項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，法
    院應依職權宣告假執行，亦為民事訴訟法第389 條第1 項第
    3 款所明定。本件判決就被告乙○○、甲○○及丙○○部分
    及被告丁○○部分之敗訴判決，分別依前開法條規定，即應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第389 條第1 項第1
    款、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
