【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度訴字第1193號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1200
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)查受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國98年3 月10日以97年度訴字第1193號
    （97年度偵字第6560號）判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺
    幣40,000元，同時宣告緩刑4 年，於98年4月6日確定。惟其
    於緩刑期前即97年12月7日犯竊盜罪，經本院於98年6月30日
    以98年度審竹簡字第515號判決判處拘役30日，於98年7月24
    日確定。(二)核該受刑人於違反槍砲彈藥刀械管制條例為檢察
    官起訴後，更故意犯竊盜罪，可認受刑人未能因受刑事訴追
    而有警惕，宣告之緩刑，難收預期效果，有執行刑罰之必要
    ，並已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    98年3月10日以97年度訴字第1193號判決判處有期徒刑2年，
    併科罰金新臺幣40,000元，同時宣告緩刑2 年，於98年4月6
    日確定。然其曾於緩刑期前即97年12月7 日另犯竊盜罪，經
    本院於98年6月30日以98年度審竹簡字第515號判決判處拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，該案件並於
    緩刑期內之98年7月24日判決確定，此有上開2案件之刑事判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從
    而，受刑人固確合於刑法第75條之1第1款「緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者」之構成要件。
(二)、惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務
    ，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。查本件受刑人甲○○後判決之犯行，其犯罪時間為97
    年12月7 日，係在前判決之前，據此已難認有何前案緩刑宣
    告難收其預期效果情事；且後判決之犯行，並非在前判決之
    緩刑宣告後而明知故犯，是亦難認其有無視法院判決宣告緩
    刑之懲儆情形，況聲請人亦未提出除上開判決犯罪事實以外
    之其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認符合「原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要
    件，且審酌後案之竊盜犯罪情節尚非重大，若得僅依上開判
    決書所載之犯罪事實即以受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律
    撤銷緩刑，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，進
    而前開刑法第75條之1第1項之立法本旨將意義盡失，亦與緩
    刑之目的乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會
    未盡相符。揆諸上開說明，聲請人聲請撤銷本院97年度訴字
    第1193號刑事判決之緩刑宣告，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
