【裁判字號】    98,審訴,786
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第786號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5699號
），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之半罩式安全帽壹頂，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月29日上午9時10分許，騎乘車號169-CL
    N 號之黑色普通重型機車，頭戴白色半罩式安全帽，身著白
    色短袖上衣、短褲，行經新竹縣竹東鎮○○街62號旁馬路，
    見路人甲○○○獨自行走，因認有機可乘，竟意圖為自己不
    法所有之搶奪犯意，趁甲○○○不及防備之際，從其身後徒
    手奪取甲○○○之皮包（內有現金新臺幣《下同》2,000 元
    、國民身分證、健保卡各1 張及鑰匙等物），得手後，沿康
    寧街左轉商華街方向逃逸，並取走現金供己花用，其餘物品
    丟棄在新竹縣竹東鎮○○街之「竹東鎮○○路燈11577 」旁
    。嗣經甲○○○報警，員警調閱現場週邊監視器攝錄影像，
    確認行搶機車車號，循線查獲乙○○，並於98年7 月24日下
    午5 時55分許，由乙○○主動帶警前往並同意搜索其在新竹
    縣芎林鄉石潭村3 鄰石壁潭377 號住處，當場扣得其所有、
    供其搶奪時所戴用之半罩式安全帽1 頂。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯搶奪罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定適用
    簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○○於警詢時指述遭搶奪之情節。
（三）證人張議芳於警詢時證述目擊被害人甲○○○遭搶奪之情
      節。
（四）新竹縣竹東鎮○○街與康寧街口附近監視錄影器攝錄影像
      翻拍照片8張、被告指認搶奪現場照片及車號169-CLN號機
      車照片17張等件在卷可稽，另扣得被告乙○○所有之半罩
      式安全帽1 頂，足資佐證。綜上事證，堪認被告自白應與
      事實相符，可以採信。
（五）本件事證已臻明確，被告搶奪犯行，堪予認定，應依法予
      以論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不
      及抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實
      力支配下之行為而言。例如於公共場所，公然奪取他人頸
      上項鍊，或趁婦女不備之際，自身後攫取其皮包等皆屬之
      。惟搶奪行為雖係施用不法腕力，自財物所持人支配範圍
      內移轉於自己之所持，然並不以直接對被害人之身體施加
      不法腕力，或與被害人互相拉扯為必要。茍其出手攫奪財
      物之情形已達共見共聞或不畏見聞之狀況，而不掩形聲，
      急遽攫取者，仍不失為搶奪（最高法院91年度台上字第67
      53號判決意旨參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第32
      5 條第1 項之搶奪罪。
（二）爰審酌被告素行尚可，正值青壯，不知以正當途徑獲取財
      物，竟趁路人不及防備之搶奪手法奪取他人財物，及因長
      期失業加上酗酒而臨時行搶之動機、目的，搶奪之手段尚
      稱平和，及被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      因一時失慮而為本件犯行，相信經過此次偵審程序之訊問
      ，已知所警惕，而無再犯之虞，且被害人甲○○○亦表示
      只要被告真心悔改，願意原諒被告，希望法官可以從輕量
      刑，給予被告改過自新的機會等情，有本院電話紀錄表在
      卷可憑，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新。
（四）扣案之半罩式安全帽1 頂，係被告所有，並供犯本件搶奪
      罪所用之物，爰依法刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
      沒收。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第325條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款、
      第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上、5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
