【裁判字號】    98,婚,234
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第234號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  民國17年.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月15日辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：兩造係於民國（下同）85年4月8日結婚，婚後被告於
    86年及95年間二度來台灣地區與原告共同生活，惟合計未滿
    一年；嗣被告於96年間返回大陸地區後，即拒絕再來台灣地
    區，被告此舉顯係惡意離棄原告，且現仍在繼續狀態之中，
    爰依民法第1052條第1項5款之規定，請求判決准許原告與被
    告離婚。
乙、被告方面：
一、聲明：同意離婚。
二、陳述：兩造結婚已10餘年，被告於96年 4月間自台灣地區返
    回大陸地區後，即發現肺部腫瘤，並於同年 9月間做了手術
    ，現在還在繼續治療及康復中，由於身體關係，已無法來台
    灣地區與原告共同生活，而原告亦因年歲已大，不願來大陸
    地區生活，因此雙方婚姻名存實亡，故被告同意原告離婚之
    意見等語。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署（下稱移民署）調被告
    入出境紀錄及來台申請資料。
    理      由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、查兩造係於85年4月8日結婚，現婚姻關係仍存續中乙節，業
    據原告提出戶籍謄本為證，堪認原告此部份之主張為真實。
二、又原告主張被告最後一次於96年間返回大陸地區後，迄今拒
    絕來台，拒不履行同居義務之事實，亦經證人即原告之友人
    傅漢昭證述在卷；雖被告稱曾罹癌，惟未舉證以實其說，且
    其亦自承已在康復中等語，是自難以此執為拒絕同居之事由
    ；又被告曾二度來台灣地區，合計停留時間九月餘，最後一
    次係於95年11月19日入境台灣地區，於96年4月21日離境，
    迄今即無出入境紀錄乙節，亦經本院依職權向移民署調閱被
    告之入出境資料核對無訛，有該署函附之入出國日期證明單
    、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書影本等件在卷可
    參，並為被告所自承，自堪信原告首開主張為真實。
三、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為
    台灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚事
    件，自應適用中華民國法律。而依照中華民國民法第1052條
    第1項第5款規定，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中
    者，即得為請求判決離婚之原因。經查，兩造於85年4月8日
    結婚後，原共同在台灣地區原告之住所生活，然被告於96年
    間返回大陸地區後，即不願再來台與原告履行同居，迄今已
    二年有餘，已如前述，是被告不僅有違背同居之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續中。從
    而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決兩造離婚
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                       家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官   馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
