【裁判字號】    98,附民,74
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  戊○○
            丁○○
            王柔云原名甲○○.
            新竹第三信用合作社
上  一  人
代  表  人  丙○○
上列被告等因98年度自字第16號妨害秘密等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告戊○○、丁○○、王柔云妨害秘密等一案，業經
    刑事判決諭知無罪，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回，而其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    賴淑敏
                                    法  官    林惠君
                                    法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
