【裁判字號】    98,審訴,337
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第337號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第402 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（壹包驗餘淨重壹點柒肆公克）沒收銷燬；已注射針
筒貳支、殘渣袋個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月，扣案之吸食器壹支、塑膠吸管藥勺貳支均沒收。應執
行刑有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因（壹包驗餘淨重壹
點柒肆公克）沒收銷燬；已注射針筒貳支、吸食器壹支、塑膠吸
管藥勺貳支、殘渣袋個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國98年2 月17日在不詳地點，將甲
    基安非他命放入用玻璃球吸食器方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    12月15日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯二罪間行為互殊，罪名各異，應分論併罰。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，甫於96年因偽造文書
    等案件遭法院判處有期徒刑入監執行完畢後。復於98年間在
    損友引誘下再犯本件之犯行，顯見其易受外界影響，惟其犯
    罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健
    康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
四、扣案之第1 級毒品海洛因（1 包驗餘淨重1.74公克），為查
    獲之第1 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之已注射針
    筒2 支、吸食器1 支、塑膠吸管藥勺2 支、殘渣袋3 個均係
    被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
