【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六九七號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期債票面額新臺幣拾萬元（號
碼：A89106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3088號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還提存物等語
    。並提出假扣押裁定、提存書各1 份、民事撤回執行聲請狀
    3 份、本院民事庭函1 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院95年度執全字第1397號執行事件及98
    年度聲字第858 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲
    請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
