【裁判字號】    98,勞執,21
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  百威國際生物有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年十一月三十日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀
錄調解方案第一項關於「相對人給付聲請人和解金新臺幣壹拾玖
萬壹仟貳佰捌拾肆元，共分二期給付，第一期於民國九十八年十
二月一日匯款新臺幣壹拾肆萬零佰捌拾肆元至聲請人帳戶，第
二期於民國九十九年二月二十五日匯款新臺幣伍萬零玖佰元至聲
請人帳戶，如有一期未給付，視為全部到期」之內容，除相對人
業於民國九十八年十二月一日給付之新臺幣壹拾萬壹仟玖佰陸
拾壹元外，其餘部分准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北市
    政府勞資爭議調解會於民國98年11月30日調解成立，相對人
    同意給付聲請人和解金新臺幣（下同）191,284 元，共分2
    期給付，第1 期於98年12月1 日匯款140,384 元至聲請人帳
    戶，第2 期於99年2 月25日匯款50,900元至聲請人帳戶，如
    有1 期未給付，視為全部到期。惟相對人僅於98年12月1 日
    匯款131,961 元，未依調解結論履行義務，爰依勞資爭議處
    理法第37條第1 項規定，聲請就尚未給付部分准予裁定強制
    執行等語，並提出臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄、
    存摺、臺北市政府函影本各1 份為證。
三、經查，聲請人與相對人間因積欠工資、資遣費爭議，前經臺
    北市政府於98年11月30日調解成立，有臺北市政府勞資爭議
    案件調解會議紀錄影本在卷可稽，且由臺北市政府98年12月
    1日府勞二字第09840432400號函內容，亦足認定兩造間成立
    之調解確係依勞資爭議處理法所作成者，得依同法第37條第
    1 項之規定聲請裁定強制執行。本件聲請核與首揭規定並無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
