【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認委認關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1399號
原      告  和通創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告太宇科技股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之法定代理人姓名、住
所或居所，如逾期不補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條
    第1 項第4 款定有明文。次按，股份有限公司應由董事長對
    外代表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，則
    由監察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第20
    8 條第3 項、第213 條定有明文，其立法目的乃恐董事長代
    表公司對董事起訴，難免有循私之舉。又公司之清算，以董
    事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    ，不在此限；清算人於執行清算事務之範圍內，除本節有規
    定外，其權利義務與董事同，公司法第322 條第1 項、第32
    4 條亦有規定。是董事原則上應為清算人，且清算人之權利
    義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免
    有循私之舉，依同一法理，仍不宜由董事以清算人身分對董
    事為訴訟。再按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對
    董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司
    為之，始為適法（最高法院94年度台上字第230 號判決意旨
    參照）。
二、查被告太宇科技股份有限公司已於本件訴訟繫屬前之民國91
    年4 月9 日經主管機關廢紙公司登記在案，有公司變更登記
    事項卡在卷可稽，依公司法第26之1 條準用第24條規定，應
    進入清算程序，且本件乃屬公司與董事間之訴訟，揆諸前開
    說明，自應由監察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，
    惟原告於起訴狀上乃列被告董事戊○○、丁○○、可樹投資
    股份有限公司、乙○○、丙○○為法定代理人，其法定代理
    權顯有欠缺，爰定期間命其補正被告之法定代理人姓名、住
    所或居所，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
