【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第813號
上  訴  人  書香大第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人成功公寓大廈管理維護有限公司、成大保
全股份有限公司間給付承攬報酬事件，上訴人對於民國98年12月
1 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）壹佰伍拾玖萬柒仟捌佰拾元（算式：10
5333+0000000＝0000000 ），應徵第二審裁判費貳萬伍仟貳佰陸
拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳玉敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
