【裁判字號】    98,審交易,631
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第631號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9310號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第867 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年12月18日17時20分，駕駛車牌號碼2782-DY
    號自用小客車，自臺北縣蘆洲市重陽橋下橋沿臺北市○○區
    ○○路第2 車道行駛，行經該路601 號前欲右轉重慶北路4
    段時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    右轉，適告訴人甲○○騎駛車牌號碼887-BFL 號重型機車，
    附載年僅2 歲之孫子賴○○（姓名詳卷）沿同向外側車道駛
    至該處，被告見狀煞避不及，致其所駕駛之小客車右後照鏡
    及右側車門擦撞告訴人所騎駛之機車左側把手，告訴人因而
    人車倒地，而受有頭部外傷、顱內硬腦膜下血腫及頭皮撕裂
    傷5 公分等普通傷害（賴○○未受傷害），因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴（98年12月14日送達本院），有刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度士交簡字第867 號卷
    第12頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
