【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第67號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人詳述是否有久住之意思住於其男友家（即台北
        縣汐止市○○○路123 巷9 號2 樓），又理由為何？
      2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        ，惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年12月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額。
      3.詳細釋明不可歸責於己致履行95年4 月3 日與債權銀行
        簽立之債務協商協議書顯有重大困難之事由。
      4.詳細釋明負欠債務之原因為何。
      5.債務人自陳其自97年1 月起並無收入，惟觀諸債務人於
        財產及收入狀況說明書所載之聲請前2 年內必要支出，
        其每月之支出，總計為新台幣1 萬5,695 元，顯然入不
        敷出，又如何支付必要支出及維持生活？足徵債務人顯
        有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細說明，何以隱匿
        其他收入之真正理由。
      6.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
