【裁判字號】    98,審交簡,233
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12377 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴
字第102 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「為從事駕駛業務之人」，應
    更正為「係以駕駛自用小貨車為其附隨事務之人」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第21頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○平日以駕駛自用小貨車載運豬肉至市場販售為
    業，本件係於載運豬肉至市場販賣途中肇事等情，為被告所
    自承在卷，是被告係以從事駕駛自用小貨車為其附隨事務之
    人，堪予認定。故核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。被告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北縣政府警察局淡
    水分局交通分隊員警張聖賓主動表明為肇事人，並接受裁判
    ，有該分局出具之道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷
    可稽（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度相字第458 號卷
    第36頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛從事日常業務，因圖一
    時之快，且疏於注意車前狀況而肇事之過失程度，過失犯行
    導致被害人死亡，家屬哀慟逾恆，所生危害甚鉅，惟犯後迭
    承犯行，且與被害人家屬達成和解，並已賠償被害人家屬所
    受損害（有調解紀錄表、刑事陳報狀所附和解協議書暨支票
    影本等件存卷可考，附於本院卷第23頁，第25頁至第28頁）
    ，犯後態度良好，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，且於肇事後，
    已與被害人家屬達成和解並依約履行民事賠償，足見其對自
    己犯行深具悔意，堪認被告經此刑之宣告，當應知所警惕，
    信無再犯之虞，參以告訴人亦當庭表明同意原諒被告（參見
    本院卷第21頁），本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月   29     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月   29     日
所犯法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
