【裁判字號】    98,聲,2363
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院判處如附表
    所示之刑，附表編號1 至11之罪所處之刑，其有期徒刑部分
    ，經本院98年度聲字第616 號定其應執行刑為有期徒刑6 年
    3 月，附表編號12至17之罪所處之刑，經本院98年度審易字
    第1610號定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，均經確定在案
    ，有各該裁定、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應依刑法第51條第5 款，就附表所示之罪所處之有期徒刑部
    分，定其應執行之刑。至附表編號9 之罪所處之罰金部分，
    無定執行刑之問題，應合併執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
