【裁判字號】    98,審簡,1114
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第1114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9944號
），經訊問被告後（98年度審易字第1770號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年12月23日準備程序筆錄第2
    頁）。
二、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其三次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前因竊盜案件
    經法院判處有期徒刑，甫於98年4 月間執行完畢出監，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、爰審酌被告因缺錢花用竟心生貪念，而為本件犯行實不可取
    ，惟其於本院審理於坦承犯行，犯後態度尚可，及其生活狀
    況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生危害等
    一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑應逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
