【裁判字號】    98,重訴,295
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第295號
上 訴 人  甲○○  住臺北市○○區○○路2段50號
                  送達代收人  丙○○
                  住台南市○區○○路3段180巷70號
被上訴人  乙○○  住臺北縣淡水鎮○○街120巷41號10樓
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年11月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵裁判費新臺幣玖萬零陸佰元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
