【裁判字號】    98,審簡,1094
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1094號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1724號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
訴字第985 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於98年8 月26日，在臺北市北
    投國軍醫院廁所內，以注射針筒方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院97年12月17
    準備程序筆錄第2 頁）
二、被告持有第一級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮。本件係在損友
    引誘下再犯施用毒品，顯見其定力不足，易受外界影響，惟
    其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然未扣案，衡情已經
    滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
