【裁判字號】    98,審簡,1130
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1996號
、第3747號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第14927 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第763 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起個月
內，向被害人乙○○、丙○○各支付如附記事項所載之財產上損
害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供帳戶予不相識之人使用，可能幫
    助詐騙集團以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警
    方追查無門，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於
    民國97年10月底之某日，在其當時位於臺北縣五股鄉之住處
    附近，將其所申辦之鳳山文山郵局帳戶（帳號000000000000
    00號）之提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年詐騙集
    團成員，供其所屬詐騙集團作為提款、轉帳及匯款之用，以
    此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物，該詐騙集團於取得
    甲○○之前揭帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，而為如下之
    犯行：
(一)、於97年11月9 日19時許致電乙○○，佯稱其前向東森電視購
    物台購物之付款方式設定有誤，需操作自動櫃員機變更設定
    （實為轉帳手續）云云，致乙○○陷於錯誤，而依指示分別
    於同日19時32分及19時59分，操作自動櫃員機將其帳戶內之
    新臺幣（下同）3,333 元及14,678元轉帳至詐騙集團指定之
    數帳戶內，其中14,678元係匯入甲○○之前揭鳳山文山郵局
    帳戶，而旋遭詐騙集團以甲○○提供之上揭提款卡提領一空
    。
(二)、復於97年11月9 日某時許，致電丙○○佯稱其前向東森電視
    購物台購物之付款方式設定有誤，需操作自動櫃員機取消該
    重複扣款設定（實為轉帳手續）云云，致丙○○陷於錯誤，
    而依指示操作自動櫃員機將其帳戶內之29,989元轉帳至甲○
    ○之前揭鳳山文山郵局帳戶，而旋遭詐騙集團以甲○○提供
    之前揭提款卡提領一空；嗣乙○○及丙○○發覺有異，報警
    處理而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第85頁至第86頁），核與證人即被害人乙○○
    及丙○○於警詢時指述渠等遭詐騙後，進而將款項匯入被告
    帳戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度
    偵字第1996號卷第6 頁至第8 頁，高雄縣政府警察局刑案偵
    查卷宗第1 頁至第2 頁）；此外，並有中華郵政股份有限公
    司97年11月21日鳳營字第0970101462號函附之被告開戶資料
    、查詢帳戶最近交易資料、財團法人金融聯合徵信中心通報
    案件紀錄資訊、被害人乙○○、丙○○提出之郵政自動櫃員
    機交易明細表影本（附於同上第1996號偵卷第24頁至第25頁
    、第27頁、第39頁及第13頁，同上刑案偵查卷宗第3 頁）各
    1 份等件在卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可
    以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一交付上開帳戶之提款卡及
    密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得乙○○、丙○○之
    財物，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助
    力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。另起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙集
    團之成員詐欺被害人丙○○之部分，然該等部分犯行與已起
    訴並認定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，復據檢察官移送併案審理，基於審判不可分
    原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供上開
    帳戶之提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被害人
    等追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之
    氣焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後於本院審理中坦承
    犯行，且自承願賠償被害人等損害，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，徵之被害人等均願意接受
    被告賠償所受損害之半數金額（參見本院公務電話記錄2 紙
    ，附於本院卷第65頁及第73頁），被告亦當庭表明願意賠償
    該等金額，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向被害
    人乙○○及丙○○支付如下列「附記事項」所載之財產上損
    害賠償（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為
    民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，附此敘明）。
四、附記事項：被告應分別支付被害人乙○○7,339 元及支付丙
    ○○14,995元。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   12    月    29     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   12    月    29     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
