【裁判字號】    98,審簡,1097
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1097號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11445
號），經訊問被告後（98年度審易字第2184號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年12月17日準備程序筆錄第3 頁參照
    ）。
二、核被告所為均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，其兩次犯
    行，犯意各別行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利
    而為本件犯行，實不可取。惟被告犯後於本院審理時尚知坦
    承犯行，並與告訴人達成調解，且當場全部給付完畢，因認
    其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事
    偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項、第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
