【裁判字號】    98,聲,2343
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  孫銘豫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院訊問後，認有羈押之原因及必要，而裁
    定羈押在案，惟本案業經審理終結，而聲請人僅爭執主觀上
    有無販毒之營利意圖，此由卷內事證即可判斷，並無證據需
    要再行調查，故聲請人顯無勾串證人之虞，是本案已無羈押
    聲請人之事由及必要，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，依起訴書所載，聲請人涉嫌自九十八年七月初某日起
    至同年九月十日止，多次販賣第一級毒品海洛因給陳強、周
    挽瑩、駱簡男，另於九十八年九月八日轉讓第一級毒品海洛
    因給張瓊方，本院因認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪、同條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪等罪嫌，犯嫌重大，而前開販賣第一級毒品罪部
    分，係法定刑為死刑或無期徒刑之重罪，且有勾串證人之虞
    ，並有羈押必要，而於九十八年十月二十九日裁定羈押聲請
    人，並自即日起執行在案。茲查，本案雖已審理終結，並無
    再行調查證據之必要，即聲請人已無勾串證人之虞，惟聲請
    人涉犯上揭重罪罪嫌之羈押原因，則依然存在，聲請人並已
    經本院判處無期徒刑在案，衡諸聲請人所受宣告之罪刑甚重
    ，難期聲請人能自動到庭接受後續審判甚至執行程序之進行
    ，自足認聲請人有逃亡之虞，而仍有繼續羈押聲請人之必要
    ，綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
