【裁判字號】    98,審簡上,270
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第270號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於中華民國98年8 月31日
所為98年度簡字第147 號第一審刑事判決（提起公訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵緝字第769 號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告係犯刑法第30條
    、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。相關事實、證據及理由並引用第一審刑
    事簡易判決書及檢察官起訴書之記載（詳如附件），另補充
    ：被告人於本院審理時之自白（參本院民國98年12月15日審
    判筆錄）。
二、檢察官上訴意旨略稱：被告交付2 個帳戶、被害人被害金額
    高達新臺幣（下同）20萬元，原審僅量處有期徒刑2 月，似
    嫌過輕，不足以收儆惕之效等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。上訴意旨雖稱被告交付2 個帳戶、被害人被
    害金額高達20萬元，原審僅量處有期徒刑2 月，似嫌過輕，
    不足以收儆惕之效云云。然查本件正犯房東黃志明業經本院
    判有期徒刑3 月確定（參見本院97年度審易字第204 號判決
    ），被告因無力繳納租金，而交付帳戶予正犯房東黃志明，
    尚非直接交付帳戶予詐騙集團者，應不必量處重於正犯3 月
    之刑度，原審審酌及此，而為量刑，尚屬妥適。檢察官仍執
    前詞提起上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月   29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月   29    日
本案論罪科刑法條全文：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
