【裁判字號】    98,審交簡,228
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第312 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴
字第107 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○係受僱於北埔企
    業社（址設臺北縣汐止市○○路67巷16弄3 號4 樓）之大貨
    車司機，平日以駕駛北埔企業社所有車牌S5-307號自用大貨
    車運送混凝土為業，為從事駕駛業務之人。其於民國98年3
    月19日即發現上開大貨車之煞車漏油，遂於98年3 月20日上
    午6 時許，自臺北縣汐止市駕駛上開大貨車至臺北縣新店市
    之中發汽車企業社修車廠檢修，甲○○明知該車老舊應由修
    車廠妥善檢修後再行駕駛，竟為趕至臺北市北投區之工地施
    工，在修車廠人員發現左後輪之煞車分泵裂開加以更換後，
    未待修車廠人員對該車其餘3 個輪胎煞車系統徹底檢查，以
    致未及早發現右後輪煞車油油管已因長期使用，將因施工時
    該大貨車需長時間啟動灌注混凝土造成震動而斷裂，即於同
    日上午9 時許駕車離開，嗣於同日晚上8 時40分許下班後，
    甲○○駕駛上開大貨車自臺北市○○區○○路之工地出發，
    搭載同事李堂進、郭文緣欲返回北埔企業社，由中山高速公
    路南往北方向行駛，在康寧交流道下高速公路後，沿臺北市
    內湖區○○路外側車道，由西往東方向行駛，同日晚上9 時
    50分許，行經安康路與康寧路3 段交岔路口之際，始因該路
    口之交通號誌為紅燈欲踩煞車時，因右後輪煞車油油管已因
    該大貨車在工地施工時長期啟動灌注混凝土造成震動而斷裂
    ，在甲○○一直踩煞車之情況下，導致煞車油漏光，而煞車
    失靈，無法煞車，遂將大貨車轉向左方，惟不慎往前撞擊停
    在其左前方等待紅燈由簡玉靜所騎駛之車牌LLE-175 號重型
    機車，致簡玉靜顱骨呈開放性骨折、腦漿溢出，當場死亡。
    甲○○於上述車禍肇事後，即向到場處理之臺北市政府警察
    局內湖分局交通分隊警員施創文自首業務過失致死犯罪，並
    接受裁判。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警員施創文
    自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，符合自首之要件，乃依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告以駕駛自用大貨
    車運送混凝土為業，明知其所駕駛之上開大貨車老舊，理應
    由修車廠妥善檢修後再行駕駛較為安全，竟未盡其應注意保
    持大貨車安全駕駛狀況之高度義務而過失致人於死，過失之
    程度非輕，惟被告肇事後已坦承犯行，深具悔意，態度良好
    ，並與告訴人即被害人簡玉靜之父母丙○○、乙○○就民事
    損害賠償事宜達成和解，且已依和解內容與北埔企業社徐明
    鐸連帶賠償新臺幣（下同）510 萬元（含汽車強制責任險保
    險金150 萬元）予告訴人丙○○、乙○○，並已給付完畢，
    此有本院98年11月19日調解紀錄表、98年12月24日準備程序
    筆錄各1 份附卷可憑，告訴人丙○○、乙○○並當庭表示願
    意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前於82年間
    ，曾因故意犯贓物罪，經臺灣高等法院以83年度上易字第58
    9 號判決處有期徒刑6 月確定，於83年12月7 日縮刑期滿執
    行完畢，復於該案有期徒刑執行完畢後，5 年以內再因故意
    犯準強盜罪及加重竊盜罪，經臺灣高等法院以86年度上更一
    字第395 號判決撤銷原判決處有期徒刑5 年6 月，上訴最高
    法院後，於88年11月4 日經最高法院以88年度臺上字第6204
    號判決駁回強盜罪部分上訴確定，而竊盜部分為臺灣高等法
    院以88年度上更二字第745 號判決撤銷原判決處有期徒刑1
    年8 月確定，嗣經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑6 年8
    月確定，於95年6 月16日假釋出監，97年7 月23日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，依據刑法第74條第1 項第1 款及
    第2 款之規定，本件被告不符合宣告緩刑之條件，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
