【裁判字號】    98,聲,2310
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第266 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點貳肆玖捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院以97年度毒聲字第367 號裁定送觀察、勒戒結果後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第50
    1 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣自民國98年1
    月19日起送臺灣新店戒治所執行強制戒治，其期間已屆滿6
    個月以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格而無繼續戒治
    之必要，於同年9 月14日釋放出所，已由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於同年10月2 日以98年度戒毒偵字第67號為不
    起訴處分確定，惟查獲扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重
    為0.2498公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心為鑑
    驗後，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心97年
    7 月23日航藥鑑字第0973692 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑（
    見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1526號卷第76頁
    ），因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
