【裁判字號】    98,審簡,1131
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1543
8 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2311
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一之「甲○○前因竊盜、施用毒品及公共
    危險等案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第509 號、
    95年度簡字第187 號及95年度交訴字第31號判決，分別判處
    有期徒刑1 年、8 月及1 年6 月確定，並經接續執行，於民
    國98年6 月21日執行完畢出監」更正為「甲○○前因竊盜案
    件，經本院以94年度訴字第509 號判決判處有期徒刑1 年確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第4002號判決判處有期徒刑1 年3 月確定；復因
    公共危險、施用及持有毒品案件，分別經本院以95年度交訴
    字第31號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定、95年度簡
    字第187 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定。上開各案件
    嗣經減刑及定應執行有期徒刑2 年1 月又15日確定，經與他
    案殘刑接續執行，於民國98年6 月20日縮刑期滿執行完畢」
    。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第36頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第354 條之毀損罪。被告已著手於犯罪行為
    之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依同法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。又按關於行為數之認定，並非以
    自然科學之觀點為認定標準，此觀乎擄人勒贖行為，雖由自
    然科學意義下有「擄人」、「勒贖」之數「行為」，惟刑法
    上仍以一「行為」犯一罪之單純一罪論處甚明；至刑法觀念
    下之行為數認定標準為何，不一而足，其中之一為「自然之
    行為單數」判斷標準（最高法院96年7 月10日96年度第7 次
    刑事庭會議決議意旨參照），亦即指行為人之行為，從外觀
    上可以分割為整體事件之數個部分行動，若行為人係出於單
    一之意思決定，而此數個部分行動在時空上又存有緊密關係
    ，從一個未參與其中之第三者站在旁觀者之立場，亦會認為
    係一個單一行為而言。準此，本件被告犯行自外觀上雖可分
    割為「毀損車窗」及「行竊」之數個行動，然其主觀上實係
    出於意圖為自己不法所有而竊盜單一意思決定，且該二個行
    動係同一因果歷程中未中斷之行為，彼此間具有高度之時空
    密接性，由一般第三者加以觀察，亦會認為被告係在實施一
    竊盜行為，自應認本件被告犯行係刑法意涵下之「一行為」
    ，其因而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之竊盜未遂罪處斷，公訴意旨認應予分論併罰
    ，容有誤會。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就
    前開刑之加重減輕，依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，其以毀損汽車右後車門車窗之方式行竊，雖未竊
    得財物，惟已生損害於告訴人，且迄未賠償告訴人所受損失
    ，兼衡其智識程度、生活狀況，與犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之安全帽1 頂，為被告所有且供本案犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中供明在卷（參見臺灣士林地方法院檢察署98
    年度偵字第15438 號卷第45頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第354 條、第320 條第3 項、第1 項
    、第55條前段、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
