【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8 月19日
本院98年度票字第6214號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。另本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁
    定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且本
    票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，
    聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，依票據
    法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責
    。
二、本件相對人主張：伊等執有抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於
    民國98年6 月12日提示後，尚有票款本金新臺幣405 萬元未
    獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：(一)其與相對人等簽訂不動產買賣契約書，並
    為預付購屋頭期款而交付系爭本票予相對人等，惟於繳款日
    即98年6 月12日前發現諸多問題，故於98年6 月12日寄發存
    證信函撤銷契約，而相對人等亦寄發存證信函告知解除契約
    ，則相對人等自應將系爭本票歸還抗告人，豈料，相對人等
    仍執系爭本票聲請強制執行，並虛構提示遭拒之情事，實無
    誠信可言。(二)系爭本票未載到期日，且相對人等所指之提示
    日期即98年6 月12日，其因疾病就診而不在戶籍地，亦未接
    獲相對人等給付票款之請求，顯見相對人等並未親執系爭本
    票向其為付款之提示，則其票據債務自尚未屆期，又抗告人
    亦無票據法第85條第2 項各款所定情事，相對人等自亦無從
    對其行使期前追索權。是相對人迄今既未為行使或保全票據
    上權利之行為，依票據法第104 條第1 項規定，相對人等之
    追索權即已喪失而不得行使，惟原裁定仍准許相對人強制執
    行之聲請，實非適法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云
    。
四、經查，系爭本票上既已載明「本本票免除作成拒絕證書」等
    文字，且相對人於原審亦表明曾於發票日後之98年6 月12日
    提示系爭本票（原審卷第12頁），則依首揭說明，執票人自
    毋庸提出已為付款提示之證據。抗告人固抗辯相對人等未執
    系爭本票向其為付款之提示，並提出其於98年6 月12日在嘉
    義長庚紀念醫院之門診紀錄單影本1 份為證，惟該紀錄單僅
    屬抗告人於該日之就診紀錄，實無從據以認定相對人等確實
    未曾向抗告人提示系爭本票，抗告人執此為抗辯，尚不足採
    。至抗告人其餘抗辯理由則屬實體上之爭執，揆諸前揭判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程
    序所得加以審究，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定，自無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
