【裁判字號】    98,司家聲,21
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第2762號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣玖
萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款後段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    前遵本院96年度家全字第23號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣99,000元為擔保金，以本院96年度存字第2762號
    提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押執行
    程序而告終結，聲請人即供擔保人已於民國98年7 月9 日發
    函定二十日以上之期間，催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使等情，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處通知、郵局存證信函及回執等件為證。而相對人經定
    期催告後迄未對於聲請人行使權利等情，亦有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可佐，並經本院依職權調閱本院96年度存字第
    2762號、96年度執全字第1778號、96年度家全字第23號民事
    卷宗核閱無訛，是聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，
    應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書  記  官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
