【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1431號
聲  請  人  全陽建設股份有限公司
法定代理人  己○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度全字第二五號民事裁定所命，聲請人以本院九十
三年度存字第一０四一號提存事件提存之擔保金新臺幣肆拾捌萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間清償債務事件，聲請人
    前依鈞院93年度全字第25號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣48萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第1041號提
    存事件提存，及經93年執全字第638 號執行事件執行在案。
    茲因本案訴訟業已終結，聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行程序，亦經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即
    相對人等於一定期間內行使權利而未行使（98年度聲字第80
    7 號），為此聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、鈞院民事判決、臺灣高等法院民事判決、最高法院民
    事判決暨裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、鈞院民事
    執行處函、未行使權利函影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
