【裁判字號】    98,審訴,1036
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1036號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1803號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案之注
射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年10月5 日上
    午某時，在臺北縣淡水鎮○○路102 巷25之3 號4 樓住處，
    以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午某時，在臺北
    縣淡水鎮某友人住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器中燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項 之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，
    犯意個別，應分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒程序仍無法戒除，復又多次觸犯施用毒品犯行，顯
    示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一
    級毒品、第二級毒品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供本案施用海洛因所用之
    物，業為被告於本院審理中供承不諱，乃依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。至被告所有用以施用甲基安非他
    命之玻璃球吸食器未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
