【裁判字號】    98,聲,2369
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  98年度聲字第2369、2371號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲  請  人  乙○○
即被告之母
上列聲請人因被告98年度重訴字第16號違反組織犯罪防制條例案
件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或其親友提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予
停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院訊問後，認涉犯有違反組織犯罪
    防制條例第3 條1 項後段之參與犯罪組織及刑法第346 條第
    1 項之恐嚇取財罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，諭
    知以新台幣（下同）10萬元具保，惟被告未覓得上開金額，
    而本院以被告有虞逃等羈押原因及必要性予以羈押，茲聲請
    人乙○○以其母身分及被告本人，以渠覓有10萬元之金額，
    聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出10萬元之保證書
    或保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
