【裁判字號】    98,易緝,93
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第254 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚及平口起子
各壹支均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，臺北縣警察局蘆洲分局八十五年十月二十四日偵訊筆
錄暨口卡片上偽造之「徐建定」簽名參枚及指印拾貳枚、臺灣士
林地方法院檢察署八十五年十月二十五日訊問筆錄上偽造之「徐
建定」簽名壹枚均沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之鐵鎚及平
口起子各壹支、臺北縣警察局蘆洲分局八十五年十月二十四日偵
訊筆錄暨口卡片上偽造之「徐建定」簽名參枚及指印拾貳枚、臺
灣士林地方法院檢察署八十五年十月二十五日訊問筆錄上偽造之
「徐建定」簽名壹枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱（見本院民國98年12月14日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    既遂罪及刑法第217 條第1項之偽造署押罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告通緝多
    時方到案、犯罪之動機、對社會秩序及公共安寧危害程度、
    被害人所受損害之情節，以及被告坦承全部犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。被告持以行竊之鐵鎚及平口起子各1 支，為被告
    所有，供其犯罪所用之物，業經被告自承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另被告於臺北縣警察局
    蘆洲分局85年10月24日偵訊筆錄暨口卡片上偽造之「徐建定
    」簽名3 枚及指印12枚、臺灣士林地方法院檢察署85年10
    月25日訊問筆錄上偽造之「徐建定」簽名1 枚，均依刑法第
    219 條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第217 條第1 項、第51條第5 款、第38條
    第1項第2款、第219條，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
