【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。次按起訴不合程式
    或不備其他要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法第249 條第
    1 項第6 款亦定有明文。
二、經查，聲請人聲請本件變換提存物事件，未於聲請狀上載明
    相對人之姓名及住所或居所，亦未載明欲變換提存物之提存
    卷宗案號，致本院無從裁定准許變換。經本院於民國98年11
    月19日限聲請人於收受裁定後7 日內補正上開事項，聲請人
    於同年月26日收受該通知，有本院送達證書在卷可稽。惟聲
    請人迄未補正，是依首揭規定，本件聲請為不合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
