【裁判字號】    98,審交易,604
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
820 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月12日凌晨5 時19
    分，駕駛車號IN-3913 號自用小貨車，沿臺北市○○區○○
    路由東向西方向行駛，行經同路段305 號協記加油站對向前
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行，並注意設於路段
    中之雙黃實線，係用以分隔對向車道，雙向禁止超車、跨越
    ，而依當時狀況又非不能注意，竟疏未注意跨越雙黃實線行
    駛並占用對向內側車道，欲左轉駛入對向協記加油站加油，
    未禮讓直行車先行，適同一時地，告訴人甲○○騎駛車號26
    2-CXU 號重型機車自對向超速駛來，雙方見狀避煞不及，致
    告訴人騎駛之機車左側車身與被告所駕駛之自用小貨車左前
    車頭發生撞擊，告訴人因此人車倒地，並受有左手遠端橈骨
    骨折、左肩、手肘、雙手多處擦挫傷等普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12
    月23日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第15頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     29   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月     29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
