【裁判字號】    98,交聲,1431
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1431號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於民國98年9 月10日所為之處分（原處分案號
：北市警交裁計字第9809100001號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年6 月，因一時糊塗
    ，將銀行存摺借於他人使用，誤犯詐欺罪，經法院判處有期
    徒刑1 月15日，致伊無法再駕駛計程車維生，伊生活陷入困
    境，無法維生養家活口，請求幫忙。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為計程車駕駛人
    ，於執業期中犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑1 月又15日確
    定，故依道路交通管理處罰條例第37條第3 項、第5 項之規
    定，裁處吊銷駕駛執照，3 年內不得考領等語。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證；其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照，且3 年內不得考領，道路交通管理處罰條例第37條第
    3 項、第67條第2 項定有明文。次按計程車駕駛人違反前條
    及本條規定，應廢止其執業登記或吊扣其執業登記證者，由
    警察機關處罰，不適用第8 條第1 項第1 款規定，道路交通
    管理處罰條例第37條第5 項，亦定有明文。
四、經查：異議人因犯幫助詐欺罪，經本院於97年4 月30日以97
    年度簡字第251 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算1 日，並於97年5 月26日確定在案，
    為異議人所不否認，並有本院97年度簡字第251 號判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺北市政府警察局98年9 月
    23日函及其檢附異議人臺北市營業小客車駕駛人執業登記申
    請書各1 份在卷可佐。是異議人有幫助犯詐欺取財罪，經本
    院判決確定之事實，洵堪認定。按道路交通管理處罰條例第
    37條第3 項規定意旨係基於營業小客車營運及其駕駛人工作
    之特性，就駕駛人個人應具備之主觀條件，對人民職業選擇
    自由所為之限制，旨在保障乘客之安全，確保社會之治安，
    及增進營業小客車之職業信賴，且營業小客車營運之管理，
    因各國國情與治安狀況而有不同，相關機關審酌曾犯上述之
    罪者，其再犯比率偏高，及其對乘客安全可能之威脅，衡量
    乘客生命、身體安全等重要公益之維護，與人民選擇職業應
    具備主觀條件之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不同
    規定，與憲法第七條之平等原則，亦屬無違，再者，以限制
    營業小客車駕駛人選擇職業之自由，作為保障乘客安全、預
    防犯罪之方法，乃基於現階段營業小客車管理制度所採取之
    不得已措施，俾於維護公共福祉，此有大法官會議之釋字第
    584 號解釋意旨可佐。是本件異議人犯幫助詐欺取財罪，經
    本院判決確定，原處分機關自得依法廢止其職業登記。
五、綜上，本件受處分人有上揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第37條第3 項規定之上開行政處分之裁決，
    核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
