【裁判字號】    98,審簡,1132
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15006
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2297號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定之日起陸
月內，向被害人甲○○支付新臺幣陸萬元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第9 頁），核其自白與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，所
    為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟
    其犯後坦承犯行，且已徵得被害人同意被告賠償半數損失（
    即新臺幣6 萬元，參見本院卷第7 頁所附公務電話紀錄），
    被告亦表示願意賠償該筆金額之犯後態度，並考量其犯罪之
    動機、目的、手段，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，並同意賠償被害人甲
    ○○，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應
    於判決確定之日起6 月內，向被害人支付新臺幣6 萬元之財
    產上損害賠償（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負
    擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩
    刑宣告，附此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
