【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│文                                            件  │
├──┼─────────────────────────┤
│ 01 │債務人於民國97年度除受有國雲公寓大廈管理維護股份有│
│    │限公司之薪資所得外，另受有盛德信股份有限公司、儕│
│    │生化技術股份有限公司之執行所得及其他所得，並有自台│
│    │灣固網股份有限公司之租賃所得，惟債務人提出之財產及│
│    │收入狀況說明書卻未為填載，顯未據實陳報其所得狀況，│
│    │係於財產及收入狀況說明書為不實之記載。債務人應按時│
│    │間順序，列表說明自97年1 月起迄今，所有工作內容、來│
│    │源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資│
│    │轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。不得僅以國稅局綜│
│    │合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。另應據實說│
│    │明債務人受有租賃所得之原因，及出租之標的。        │
├──┼─────────────────────────┤
│ 02 │承上，重行提出正確之財產及收入狀況說明書。        │
├──┼─────────────────────────┤
│ 03 │本院前於98年8 月25日裁定命債務人說明其名下所有房屋│
│    │之共有人數，及該房屋坐落土地之所有權人，惟債務人漏│
│    │未陳明，債務人應依上開裁定命補正內容據實詳為說明。│
├──┼─────────────────────────┤
│ 04 │依債務人提出之債權人清冊所載，國泰世華商業銀行債權│
│    │之發生原因為購屋貸款，且屬有擔保權債權，惟債務人名│
│    │下除坐落於屏東縣址之房屋外，並無其他不動產，且依債│
│    │務人提出之建物異動索引影本，國泰世華銀行於205 建號│
│    │、237 建號上之抵押權登記均已於96年間塗銷。債務人應│
│    │說明國泰世華商業銀行正確之債權種類，若確屬有擔保權│
│    │債權，其擔保品之不動產為何？其擔保品不動產之所有權│
│    │人？若為誤載而應屬拍賣不足額之無擔保權債權，債務人│
│    │應重行提出正確之債權人清冊。                      │
├──┼─────────────────────────┤
│ 05 │承上，債務人陳報中國信託商業銀行之債權發生原因為拍│
│    │賣不足額，惟債務人提出之建物異動索引影本，並未有中│
│    │國信託商業銀行之抵押權設定記錄。債務人應詳為說明因│
│    │房屋拍賣不足額致積欠中國信託商業銀行債務之事實經過│
│    │，並提出所陳稱拍賣不足額之標的之不動產登記謄本。  │
├──┼─────────────────────────┤
│ 06 │經查，債務人配偶年滿56歲，其勞工保險投保年資已屆滿│
│    │28年，可依勞工保險條例請領老年給付，而得以勞保給付│
│    │維持其生活，無受債務人扶養之權利。又債務人之子鍾安│
│    │芃年滿30歲，有工作謀生能力，亦無受債務人扶養之權。│
│    │是債務人每月必要生活費用應依內政部主計處公布98年度│
│    │臺北市每人每月最低生活費為新臺幣1 萬4,558 元（包含│
│    │食衣住行育樂醫療雜支等）為標準計算之，超出部分不得│
│    │列計，併此敘明。                                  │
└──┴─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
