【裁判字號】    98,交聲,1461
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1461號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年11月19日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年7 月31日早上10時37分許
    ，將車輛停放於哈密街59巷21弄處，為員警以在交岔路口十
    公尺內停車為由開立罰單，該員警不以紅線臨停事由開立罰
    單，而變相以上開事由舉發；異議人當時車輛是停放於紅線
    以內並未壓線，且路緣紅線與旁邊圍牆有很大距離足以停放
    一輛車子，實有引人違規之嫌，又若該處不是正在興建停車
    場而是住家，是否也一樣不能停車？若該處真不得停放車輛
    ，則應派員將紅線往內劃設，因之求為撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號6791-R
    Y 號自用一般小客車，於民國98年7 月31日早上10時37分許
    ，停放於臺北市○○街59巷21弄口，經警舉發「在交岔路口
    十公尺內停車」之違規，原依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）900 元整。
三、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰；在交岔
    路口10公尺內，公路主管機關、市區道路主管機關或警察機
    關得在不妨害行人通行或行車安全無虞之原則，設置必要之
    標誌或標線另行規定汽車之停車處所，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款、第5 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號6791-RY 號自用一般小客車，於98年7 月31
    日早上10時37分許，停放於臺北市○○街59巷21弄口停車，
    有「在交岔路口十公尺內停車」之違規，業據異議人所自承
    在卷，復有警方舉發之原採證照片2 幀（見本院卷第6 頁）
    附卷可參。異議人前揭違規事證明確，堪予認定。
  (二)據上開說明，道路交叉路口10公尺內，本應一概禁止臨時停
    車，不以標示禁止臨時停車標誌、標線為必要。有關交岔路
    口10公尺內不得臨時停車部分，考其立法意旨，乃係考量交
    岔路口多為汽、機車轉彎通行之處，若許停車，勢必影響不
    特定汽機車駕駛人於交岔路口轉彎通行時前懸視線死角之安
    全判斷，此交岔路口10公尺內地面多繪設紅線以禁止臨時停
    車之緣由。查，本件違規案件系爭巷口，不僅為交叉路口10
    公尺內，更為哈密街59巷21弄緊鄰轉角處，且該道路交岔口
    每一旁路邊皆有繪製紅色實線，此有原採證照片2 幀及證人
    即本件舉發員警所庭呈之「臺北市○○街59巷21弄」現場照
    片7 幀在卷可參（見本院卷第23至26頁），是本件系爭交岔
    路口縱未繪製紅色實線仍是不得臨時停車之地點。又按禁止
    臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實
    線，禁止時間原則為全日24小時，如有縮短之必要時，應以
    標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條定有明文，依上開規定道路繪製紅色實線乃謂此道路屬不
    得停車路段，並非謂紅色實線外圍始不得停車，異議人所指
    陳，實屬無據，不足採信。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規事實堪以認定。原處
    分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之規定，裁處900 元之罰鍰，並無不
    當，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
