【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」。
二、聲請人與相對人間因綜合所得稅事件，經本院民國97年度訴
    字第360號判決：「復查決定及訴願決定關於原告84年度綜
    合所得稅補徵應納稅額之部分均撤銷。原告（即聲請人）其
    餘之訴駁回。訴訟費用由被告（即相對人）負擔二分之一，
    餘由原告負擔。」聲請人不服，提起上訴，復經最高行政法
    院98年度裁字第1450號裁定：「上訴駁回。上訴審訴訟費用
    由上訴人（即聲請人）負擔。」而告確定。
三、經本院調卷審查後，聲請人已支出第一審訴訟費用新台幣（
    下同）4,000元及上訴審訴訟費用6,000元，依上開判決及裁
    定主文，相對人應負擔之訴訟費用為第一審訴訟費用之二分
    之一即2,000元。是相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額，並應準用民事訴訟法第91條第3項之規
    定，自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
