【裁判字號】    98,中簡,3959
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26550號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐欺取財亦無
    違反其本意之幫助犯意，在民國98年4月17日下午某時，在
    臺中市○○路與向心路口處，將其先前向渣打國際商業銀行
    股份有限公司文心分行（原係新竹國際商業銀行，下稱渣打
    銀行）申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該姓名年籍不詳之成年男子，於取得乙○
    ○所提供之上開帳戶資料後，即與其所屬之其餘成年詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，
    先由一名不詳姓名年籍之成年女子，於同年4月3日透過網路
    電話與甲○○聊天表示欲援交，並在電話中向甲○○詐稱：
    需透過甲○○以本人之提款卡操作提款機，以查驗甲○○之
    身分是否為警察云云，致甲○○陷於錯誤，遂於同年月23、
    24 日某時，依該女子指示至玉山銀行，將乙○○前開渣打
    銀行帳戶設定為約定帳戶，且將語音轉帳密碼告知該女子。
    該詐騙集團成員於取得甲○○之密碼後，旋即於同年月27日
    ，將甲○○玉山銀行帳戶內之金錢，以語音轉帳之方式，接
    續轉帳新臺幣（下同）5050元、19萬5100元、20萬元，合計
    轉帳40萬150元至乙○○前開渣打銀行帳戶內，並隨即將匯
    入之款項提領一空。嗣甲○○發覺受騙報警處理，始經警循
    線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。(三)玉山
    銀行語音/網路轉帳（轉出）明細對帳表、渣打銀行被告開
    戶資料及交易明細表各1份在卷足證。被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）之犯罪動機、目
    的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪難以查緝，助長犯罪
    ，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其本身並未實際
    參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小等情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
