【裁判字號】    98,中簡,3916
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯搶奪、竊盜等罪，經本院判處應執行有期徒刑
    1年4月確定，送監執行，於民國98年6月11日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳、綽號「怡達
    」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
    ，於98年6月30日21時30分前夜間某時，在臺中市西屯區龍
    洋巷34號前，由「怡達」徒手以自備之鑰匙開啟陳素貞交由
    甲○○管領使用停放該處之車牌號碼IMI-936號重型機車1輛
    ，乙○○則在旁把風，得手後，由乙○○騎該竊得之機車後
    載「怡達」逃離現場。經警於98年7月2日，在臺中市○區○
    ○街與民生路口，發現上開遭竊之車牌號碼IMI-936號重型
    機車，經採得遭竊機車上指紋送鑑定後，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢之指訴。(三)臺中市警察局第一分局現
    場勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份、採證
    照片7張在卷可證。被告與「怡達」之人共同竊取前開機車
    既遂，其等顯有為自己不法所有之意圖甚明。事證明確，被
    告前開犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與「怡
    達」之人間，就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。查被告前因犯搶奪、竊盜等罪，經本院判處應
    執行有期徒刑1年4月確定，送監執行，於98年6月11日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜犯行，素行不佳，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，本案被告係擔任把風行
    為，其於本案之分工地位，並被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
