【裁判字號】    98,婚,948
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第948號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：
      兩造於民國九十一年十二月一日結婚。婚後夫妻感情不合
      ，曾三年八個月未同居。因被告長期未返家同住，原告乃
      多次向警局申報失蹤人口，雖曾尋回被告，被告復離家不
      歸，嗣原告於九十六年六月十三日至被告公司，兩造因被
      告外遇乙事發生口角，被告竟對原告施以肢體暴力，致原
      告受有鼻挫傷腫脹、右前額疼痛等傷害，其後，原告復於
      同年七月十三日、十一月四日至被告公司，被告仍拒絕返
      家同住，並造成原告於衝突中受傷。兩造自九十六年十一
      月四日後即甚少聯絡，原告乃於九十八年初要求被告離婚
      ，被告亦表示同意，並於九十八年三月十日，寄送其已簽
      名其上之離婚協議書予原告，然被告表示其因販賣色情光
      碟遭通緝，無法偕同原告至戶政事務所辦理離婚登記。綜
      上，兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大裂痕
      ，難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻
      之源，實可歸責於被告，為此本於民法第一千零五十二條
      第二項請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出診斷證明書、傷勢照片各三件、戶籍謄本二件
      、離婚協議書一式三份為證，並聲請傳訊證人即原告之妹
      許嘉騏。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、通緝紀錄表。
    理  由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於九十一年十二月一日結婚，夫妻關係現仍存
    續中，業據原告提出戶籍謄本為證，此部分之事實，自堪信
    為真實。
三、又原告主張被告婚後因外遇未返家同住，甚於口角時對原告
    施暴，兩造自九十六年十一月四日後即甚少聯絡，原告乃於
    九十八年初要求被告離婚，被告亦表示同意，然被告因遭通
    緝無法協同原告至戶政辦理離婚登記，曾寄送其已簽名其上
    之離婚協議書予原告等情，業據原告提出診斷證明書、傷勢
    照片各三件、被告簽名其上之離婚協議書一式三份為證，並
    有本院依職權查詢被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各一份在卷可稽，又證
    人即原告之妹許嘉騏到庭證述略以：「（你姊姊和姊夫相處
    情形？）我姑姑還有其他家人都有看到他（按指被告）和其
    他女子很親密，他和我姊姊經常吵架，沒親眼到，但是我姊
    姊會跟我講，有時候看到她身上有傷，我會問她」等語（參
    照本院九十八年十一月十日言詞辯論筆錄）。按證人為不可
    代替之證據方法，如果確係在場聞見待證事實，而其證述又
    非虛偽者，縱令證人與當事人有親屬、親戚或其他利害關係
    ，其證言亦非不可採信，最高法院五十三年台上字第二六七
    三號判例可資參照。且徵之婚姻及家庭生活有其私密之特性
    ，常為外人無法以感官查知之情況下為之，僅有營共同生活
    之家屬，因關係密切，較外人能以其感官查知。而證人許嘉
    騏係原告胞妹，其就兩造相處問題所為證詞，無從以其他證
    據方法代替，故證人許嘉騏出於自由意志就其所見聞事實據
    以陳述之證言自有證據能力，且查其證言並無矛盾或與常理
    不符之處，況且證人亦曾親自與被告接觸，其對於兩造之相
    處情形理應知之甚稔，另有關被告於衝突時對原告施暴乙情
    雖係原告轉述而來，惟俗語稱「家醜不外揚」，且該轉述亦
    非臨訟所為，若謂原告轉述（訴苦）之情節全屬捏造，衡情
    殆亦不至如此，故證人許嘉騏所為證詞應堪採信。執此，綜
    參上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。
五、末揆之上開法律之立法意旨，婚姻乃一男一女之兩性結合，
    以組織家庭，共同生活為目的，且夫妻生活貴在相互扶持，
    更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，互負共營家庭及
    夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，然被告非但在外與
    女子過從甚密，甚以暴力方式，處理感情及婚姻問題，是兩
    造婚後被告不知疼惜原告，無視於原告之尊嚴，動輒以暴力
    之方式動手傷害原告，宣洩其不滿或情緒，非但傷害原告之
    身心安全，亦妨害婚姻及家庭生活和諧。且被告復因案遭通
    緝，讓原告精神受盡壓抑折磨而難以承受，兩造婚姻關係名
    存實亡，誠擎、互信基礎早已蕩然無存。再者，被告亦曾簽
    署離婚協議書，顯見被告亦無維持婚姻之意願，足見兩造間
    之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於同一情況下
    ，亦均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維
    持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無
    疑。綜上各情，參互以觀，顯見被告之種種行為，非但令原
    告對婚姻生活產生恐懼，且顯已侵害原告之人格尊嚴及人身
    安全，再觀諸前情，兩造既於個性及生活方式上皆已形同陌
    路，顯然已無法經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持
    之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合。觀之現代婚姻係以男
    女雙方之感情為基礎，以雙方心投意合，相互溝通扶持，彼
    此容忍，共同經營婚姻生活為要件，倘雙方情意已絕，溝通
    之途塞，容忍之度無，共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹
    ，自核與首開規定相符，揆之上情，原告主張兩造間有不能
    維持婚姻之重大事由，核屬有據。而兩造間之婚姻既已生破
    綻，且依一般人之生活經驗，顯無回復之希望，從而原告訴
    請裁判離婚，洵屬正當。本院參酌上開事證，認為兩造間之
    婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維持婚姻共同生活，顯
    無回復之希望。而被告長期以來均未能真心謀求夫妻感情之
    和諧，是就前揭爭執之責任歸屬，兩造婚姻之破綻自應歸責
    於被告。揆之首揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二
    項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
