【裁判字號】    98,訴,3432
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
共      同
選任辯護人  黃紫芝律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第14661、17426、15106、15107、15108、18108號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認渠等涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣
    第一級毒品之罪罪嫌重大，且所犯為最輕本刑無期徒刑以上
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押原因，
    且有羈押之必要，裁定被告自民國98年10月9日起執行羈押
    ，合先說明。
二、按司法院大法官會議釋字第665號解釋文以：「刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，
    犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲
    法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自由
    及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋理
    由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順
    利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人
    民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應
    有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之
    順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使
    之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條規
    定之比例原則」。經查本件被告甲○○、乙○○等人違反毒
    品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌案件，前經
    本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押顯難進行審判、執行，於98年12月29日均經本院判
    處有罪在案，故被告2人所涉犯係屬法定最輕本刑為無期徒
    刑以上之罪，自可預期被告有為規避刑罰執行之可能性，又
    所謂有逃亡之虞，依照具體個案之情況事實，而可合理認定
    被告有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，本院審酌本案具
    體情況之犯罪事實即被告2人所販賣之第一級毒品海洛因次
    數非少，罪責非輕，更有規避刑罰執行之可能，而有羈押之
    必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、責付或限制住
    居等手段而得以替代。
三、茲本院以被告2人之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認其
    羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年1月9日
    起，予以延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
