【裁判字號】    98,聲,5750
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5750號
聲  請  人  曹宗彝律師
即  被  告
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年度
訴字第3871號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：本件被告甲○○承認犯有起訴書所指犯行，
    並願積極配合鈞院審理程序，且參照大法官會議釋字第665
    號解釋意旨，被告所犯縱為刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所規定之重罪，但如無逃亡或滅證情形導致顯難進行追訴
    、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件，而本案被告
    有固定之住所，正當職業，此有在職證明可憑，鈞院並無具
    體事實足認聲請人有逃亡之虞，為此請准予被告具保停止羈
    押等語。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之2 之規定
    ，法官決定羈押被告要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈
    押事由，有羈押之必要( 即非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行) ，無同法第114 條不得羈押被告之情形。是被告縱
    符合同法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯
    罪嫌疑是否重大，有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以
    審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（大
    法官會議釋字第665 號意旨參照）。次按羈押被告之目的，
    在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑
    罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍
    然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押等等，均屬事
    實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個
    案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之
    裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即
    無違法或不當可言。又執行羈押後有無繼續之必要，仍許由
    法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院
    46年度臺抗字第6 號判例參照）
四、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於98年
    11月17日經本院訊問後，認其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項之未經許可寄藏具有殺傷力之制式手槍罪、同條
    例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪等罪嫌重大，有事實
    足認有逃亡之虞，並所犯未經許可寄藏具有殺傷力之制式手
    槍罪最輕法定本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國98年11月17日裁定執行羈押在案。
  (二)聲請人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，並提出世營造
    有限公司（下稱世公司）出具之在職證明1份為證。然查
    被告於本院訊問時自承其平日在西海岸承包工程為業，有本
    院訊問筆錄可憑（見本院98年度訴字第3871號卷第11頁），
    顯見其工作地點不一，無固定住所，且經本院調取被告95年
    起至97年間之稅務電子閘門財產所調件明細表，被告並未申
    報世公司之薪資所得（見本院卷第6至8頁），足見被告應
    係以四處承包工程為業，工作地點不一，無固定住所。是以
    ，聲請人提出記載被告自95年6月起受僱於世公司之在職
    證明是否實在，即非無疑。而被告既係四處承包工程為業，
    應無固定住所，有事實足認被告有逃亡之虞，且被告所涉犯
    未經許可寄藏具有殺傷力之制式手槍罪，為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，本院審酌後，認被告上開羈押原因仍存在
    ，有繼續羈押之必要，聲請人所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
