【裁判字號】    98,消債更,775
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第775號
聲 請 人    管育霆
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人管育霆自中華民國98年12月29日10時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣一千二
    百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局
    財產歸屬及各類所得資料清單、債務人財產清單、所得及收
    入清單、生活必要支出清單、更生償還計畫草案、償還計劃
    表、債權人清冊暨債權總金額表、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告等在卷可稽，堪認其請求與消費者債
    務清理條例規定之要件相符，應予准許；並依首揭規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月29日10時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
