【裁判字號】    98,聲,5720
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5720號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
            張繼準律師
            莊惠祺律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第31
58號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：司法院大法官會議釋字第665 號解釋意
    旨認為被告所犯縱為刑事訴訟法第101條第1項第3 款之重罪
    ，若無逃亡或湮滅罪證導致顯難進行追訴、審判或執行之危
    險，尚欠缺羈押之要件。且聲請人即被告甲○○就運送毒品
    部分已坦承犯行，而販賣毒品部分，相關證人均已結問完竣
    ，並無串供之虞。又聲請人與妻已分居多年，2 位稚子均由
    被告扶養，故有先行返家安頓2 稚子將來生活之必要，爰依
    法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年9月17日裁定羈押，並裁定自98年12月17日延長羈押2月，
    本件聲請人違反毒品危害防制條例案件之犯行，最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且聲請人就起訴書所載之犯罪事實
    並未均坦承不諱，是其涉案情形為何，均待本院審理調查，
    聲請人與相關證人供述齟齬之處，亦待釐清，確有事實足認
    有逃亡或勾串共犯、證人之虞，是被告所指自己並無逃亡、
    湮滅證據或勾串共犯或證人可能云云，顯非可採。基上，聲
    請人原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又其所
    提之家庭事由，與原羈押原因消滅與否無涉，再者，是否有
    串證及湮滅證據之虞，亦非羈押之原因，復已於98年9 月17
    日解除禁見，是被告以上開事由聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
