【裁判字號】    98,簡,1355
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1411
號、98年度偵緝字第1412號），因被告於本院準備程序自白犯罪
（本院98年度易字第2833號），經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第7列「
    不詳之處，交付予不詳之人」更正為「高雄市區內某處，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男性友人」之外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院民國98年12月24日準備程序時自白不諱。
三、本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯
    為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、又被告涉嫌基於幫助詐欺取財之犯意，於97年4月15日至同
    年月19日間某時，將其所申設富邦銀行港都分行帳號000000
    0000000000000帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付他人作
    為詐欺取財之人頭帳戶使用，因而涉犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌之犯罪事實，另經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年11月26日以98年度偵緝
    字第2635號起訴在案（下稱後案），而被告於本院98年12月
    24日準備程序時，業已供述：「（問：你將這支行動電話交
    給你朋友使用的同時，你是否也同時交付富邦銀行港都分行
    0000000000000000000帳戶之存摺、金融卡、密碼等物？）
    沒有，我只有將這支行動電話門號卡交給我朋友。」等語明
    確（詳本院98年度易字第2833號卷第56頁），是本案與後案
    顯難認有何裁判上一罪之法律關係，自不在本院審理之範圍
    內，併此敘明。
五、另被告行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日
    修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，
    修正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
    服社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（
    最高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參），
    惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最
    長一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
