【裁判字號】    98,訴,3011
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽造文書案件，不服本院98年度訴字第
    3011號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並未敘述具體上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑
    事訴訟法第361條第3項之規定，命被告於本裁定送達後7日
    內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
