【裁判字號】    98,司,266
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第266號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原聲請選派明台遊覽車通運有限
    公司清算人，經本院以98年度聲字第305號裁定選派聲請人
    為明台遊覽車通運有限公司之清算人，惟聲請人認其係公務
    機關，對該公司債權、債務不甚瞭解，無法勝任，爰依公司
    法第113條準用82條之規定，解任清算人等語。
二、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得
    將清算人解任，公司法第79條、第81條、第82條前段分別定
    有明文。又此等規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之同
    法第113條規定即明。是公司法第82條所定解任清算人之要
    件，應於法院認為有必要之情形，如清算人有不適任之狀況
    ，始因利害關係人之聲請予以解任，並未賦予清算人有任何
    聲請自為解任之權限。
三、查本件聲請人經本院以98年度聲字第305號裁定選派為明台
    遊覽車通運有限公司之清算人等情，業據本院調閱本院98
    年度聲字第305號卷宗核閱屬實，是本件聲請人既已經本院
    選任為明台遊覽車通運有限公司之清算人，揆諸前開法條，
    其自無任何聲請解任清算人之權限，是其聲請解任清算人即
    與前揭規定未合，應予駁回。至聲請人空言陳稱其對公司債
    權、債務不甚瞭解云云，然聲請人依法踐行清算程序應可瞭
    解，併為敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
