【裁判字號】    98,司聲,2661
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2661號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  優寶營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  褚東愍即帝楓工程行
上列當事人間因請求給付職災補償金事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟伍
佰元，暨自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按財團法人法律扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會
    支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定
    訴訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本院93年度勞訴字第80號給付職災補償金事件，原告
    為蘇晉德，其向聲請人申請法律扶助，經聲請人審查核可後
    准許扶助，對相對人提起給付職災補償金之訴，經本院判決
    原告部分勝訴確定，並諭知訴訟費用由相對人連帶負擔百分
    之九十五，餘由原告負擔。聲請人所屬台中分會因本件法律
    扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元，有聲請
    人提出之收據、接案審查表等件附卷足憑，並經本院調取上
    開卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，為有理由
    ，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定如主文所示之金額
    （計算式：30000×95/100＝28500）。
三、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
