【裁判字號】    98,易,3932
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19437號），本院認不宜以簡易判決處刑，裁定改行通常
審判程序（98年度中簡字第3703號），判決如下：
    主  文
丙○○意圖散布而持有猥褻之影音光碟，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻影音光碟壹仟陸佰玖拾陸片均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十七年間因妨害風化案件，經本院於九十
    七年九月二日以九十七年度中簡字第二八七六號判處拘役五
    十九日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於九十
    七年十月十六日確定。丙○○竟仍不知警惕，另起基於出租
    而散布猥褻影音光碟之意圖，明知不詳姓名、年籍之人所持
    有之「偷香美人」等影音光碟片共一千六百九十六片，其內
    容均為男女裸露性器官、交媾及口交之猥褻畫面，客觀上足
    以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感之猥褻
    光碟片，係屬猥褻物品，竟於前案判決宣判日即民國九十七
    年九月八日後之某時、地，以不詳之金額，向該不詳姓名年
    籍之人，購入該批猥褻光碟，放置於其所經營之臺中縣大里
    市○里路二四六號「大里影視出租店」之二樓，而持有之，
    再伺機出租牟利。嗣為警於九十八年八月六日晚間八時許，
    持本院核發之搜索票前往上開地點搜索，當場扣得西洋版無
    碼色情光碟三百七十五片、日本版無碼色情光碟一千三百二
    十一片，合計一千六百九十六片之猥褻光碟等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告丙○○就前開審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前，對
    於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，而本院審酌該等
    證據內容作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低而
    顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為證據為適當，故
    依上開規定及說明，自得作為證據，合先敘明。
二、又查，本院於九十八年八月五日以九十八年聲搜字第三○八
    五號核發之搜索票，其受搜索之範圍以臺中縣大里市○里路
    二四六號為搜索處所，有上開搜索票一份在卷可稽（見中縣
    霧警偵字第0980052893號卷第七頁），並經本院調閱上開聲
    請卷宗屬實，是上揭搜索票核定之搜索範圍，包含位於該址
    二樓，而非僅針對位於該址一樓之「大里影視出租店」而已
    ，且具證人乙○○所述：「（問：為何會至二樓進行搜索？
    ）因為據民眾檢舉說色情光碟釋放在一樓櫃檯下面，但是我
    們在該處沒有搜到光碟，我們說要到二樓看看，被告突然很
    緊張，我們就上二樓，就在二樓樓梯口就看到扣案光碟用箱
    子裝起來擺在該處。（問：如何前往二樓？）在一樓店內有
    一扇門，把門打開就可以看到二樓的樓梯。（問：當時有無
    詢問被告二樓之使用用途？）被告說上面作為儲藏室及住家
    ，不過被告並沒有講明儲藏室釋放什麼東西。」及證人即臺
    中縣警察局霧峰分局偵查隊員警丁○○之證言：「當時我們
    在一樓進行搜索，但是搜不到東西，我們看到一樓店內有個
    木門，我有問被告木門是做何用途，被告說是通往二樓，是
    儲藏室跟住家。當天我們所持之搜索票是要搜二四六號，而
    且我們也沒有辦法確定二樓是住家，所以就依法實施搜索。
    」等語，足見上址二樓與被告之營業處所「大里影視出租店
    」互通，且為前揭搜索票所核定之受搜索之範圍，已如前述
    ，是以於該處執行搜索而在該處所查獲之西洋版無碼色情光
    碟三百七十五片、日本版無碼色情光碟一千三百二十一片，
    搜索程序並無違法，被告以上開搜索票僅以一樓為搜索對象
    ，而質疑對於二樓部分執行搜索之合法性等語，尚有未洽，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固不否認持有上開猥褻之影音光碟片，惟矢
    口否認有何散布猥褻影音光碟片之意圖，辯稱：該批光碟片
    為前案為警查獲散布猥褻影音光碟犯行時，所漏未扣案者，
    置於二樓待銷毀，上次遭查獲後，就沒有再出租、散布了云
    云。經查：
  (一)按「猥褻出版品，乃指一切在客觀上，足以刺激或滿足性慾
    ，普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社
    會風化之出版品而言。猥褻出版品與藝術性、醫學性、教育
    性等出版品之區別，應就出版品整體之特性及其目的而為觀
    察，並依當時之社會一般觀念定之。又有關風化之觀念，常
    隨社會發展、風俗變異而有所不同，主管機關所為釋示，自
    不能一成不變，應基於尊重憲法保障人民言論出版自由之本
    旨，兼顧善良風俗及青少年身心健康之維護，隨時檢討改進
    。至於個別案件是否已達猥褻程度，法官於審判時應就具體
    案情，適用法律，不受行政機關函釋之拘束，乃屬當然。」
    有司法院大法官釋字第四○七號解釋文可資參照。查被告於
    前揭時地持有前揭扣案光碟之事實，業據被告供承在卷，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查扣照片等附卷足憑（
    見中縣霧警偵字第0980052893號卷第七頁至第十一頁），另
    查該批光碟片之內容，均係暴露男女生殖器官及胸部，並以
    特寫、無碼之方式，呈現包含口交、性交等情事，此亦有光
    碟內容照片（見中縣霧警偵字第0980052893號卷第十二頁至
    第二十頁）足資佐證，核該等內容，已屬在客觀上，足以刺
    激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的
    道德感情，有礙於社會社會善良風俗，依上述大法官解釋文
    所揭示之標準而言，顯已達到猥褻之程度殆無疑義，自係屬
    刑法第二百三十五條第一項所規範之猥褻聲音及影像，首堪
    認定。
  (二)被告雖辯稱該批光碟都是前案所遺留下來，回收後準備要銷
    毀，故將之堆放於二樓儲藏室中，而未置於營業處所云云，
    惟：
  (1)被告前曾歷經散布猥褻光碟遭查獲，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷，應知在營業處所持有大量之色情光碟，將再
    受犯罪之訴追，竟仍冒險將多達一千六百九十六片之色情光
    碟，置於其所經營之大里影視出租店樓上之儲藏室，而前案
    遭查獲之時間為九十七年八月二十九日，距此次查獲已近一
    年，被告若真有意將光碟銷毀，應不至遲至本件搜索時，尚
    未銷毀而仍持有扣案之千餘片光碟。
  (2)另證人乙○○於本院審理時到庭證稱：「（問：為何會請票
    至上開地點搜索？）有民眾向警方檢舉說該地點有出租色情
    光碟。（問：當天是否有搜到色情光碟？）有，在該店二樓
    樓梯的正前方，有四大箱疊起來。（問：看到裝扣案光碟的
    箱子時，該箱子的包裝為何？）當時查獲的狀況就如同警卷
    第二十三、二十四頁所示，扣案光碟是用塑膠抽屜式的整理
    箱存放，而且是按照順序排列整齊。」；證人丁○○則證以
    ：「（問：在二樓何處發現扣案光碟？）我們上二樓樓梯後
    ，在樓梯上去左手邊的地方，有看到四個箱子和其他雜物放
    在一起。（問：當時光碟存放的情形為何？）四個收納箱子
    疊在一起，我們本來不知道是何東西，然後就去打開看看，
    打開後看到箱內的光碟有塑膠封套，而且有按照編號排放整
    齊。（問：你說查扣的物品排列整齊，是你們排的？還是本
    來就排好的？）當時我們打開時就如同警卷照片中所示已經
    排列整齊，照片中有一部份光碟片在箱子上是我們把光碟片
    取出放在箱子上拍照存證。」等語，復參酌中縣霧警偵字第
    0980052893號卷第二十三、二十四頁所附查扣照片所示該批
    光碟片之存放情形，益徵該批光碟並未如擬遭毀棄之廢棄物
    一般束之高閣或凌亂不已，反收納於抽屜式整理箱中甚至按
    照順序排放整齊，並擺放於與被告之營業處所「大里影視出
    租店」互通之儲藏室，以便被告出租時搜尋、拿取光碟，而
    本案查獲日即九十八年八月六日之前幾日，又有民眾檢舉被
    告所經營之「大里影視出租店」有出租色情光碟乙節，有證
    人乙○○前揭證言足供憑參，足見被告於前案為警查獲出租
    以散布猥褻影音光碟之犯行，並於九十七年九月八日受判決
    後，確有另起出租以散布猥褻影音光碟之意圖，而於上開判
    決日後復向不詳姓名年籍之人購入如事實欄所示之猥褻光碟
    ，並持有前開猥褻物品。
  (3)末者，被告以未將查扣光碟置於一樓之營業處所，佐證其未
    有出租以散布之意圖，但核一般影視出租店出租、出售猥褻
    光碟之經營方式，常將部分無法公開展示之光碟藏匿於倉庫
    、儲藏室、住家等處所，以逃避查緝，被告將該批光碟片置
    放於儲藏室中，與一般猥褻物品之經營情形並無二致，況該
    儲藏室與營業處所互通已如前述，是其是否將光碟置於營業
    處所中，尚與散布而持有猥褻物品之意圖無涉，亦難援為有
    利於被告之認定。
  (三)綜上所述，被告所辯，係臨訟卸責之詞，委無可取。本件事
    證明確，被告妨害風化犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百三十五條第二項之意圖
    散布而持有猥褻物品罪。聲請簡易判決處刑書之證據並所犯
    法條欄第二段雖記載被告係犯「意圖販賣而持有猥褻物品罪
    」，然原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄亦認定被告係意
    圖出租而持有扣案之猥褻光碟，故應係以「出租」方式散布
    ，而非販賣甚明，公訴人於簡易判決處刑書證據並所犯法條
    之記載，應屬誤載，附此敘明。爰審酌被告甫因妨害風化案
    件經易科罰金執行完畢後，竟再為本件前揭犯行，犯行非輕
    ，兼衡被告之智識程度，犯罪之動機、目的，意圖販賣而持
    有猥褻影音光碟之數量，對社會善良風俗所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。公訴人雖認被告否認犯罪且有妨害風化之前科，
    本案扣案猥褻影音光碟達一千六百九十六片，具體求刑有期
    徒刑四月等語。然本院認被告意圖散布而持有數量甚夥之猥
    褻光碟行為，固有不當，惟尚未散布即為警查獲，對社會之
    危害不深，本院認如科以主文所示之刑，應足懲戒被告，公
    訴人之求刑，尚屬過重，併此說明。另扣案猥褻影音光碟一
    千六百九十六片，不問屬於犯人與否，依刑法第二百三十五
    條第三項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百三十五條第二項、第三項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
