【裁判字號】    98,聲,5788
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4609號、98年度執字第6650號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰壹
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日。刑法第51條第6
    款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，且均經確定在案，有上開案件判決書及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可稽。聲請人認應依
    刑法第53條、第51條第6 款定應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
