【裁判字號】    98,聲,5754
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（98年度執字第15730
號、執聲字第4588號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，經台灣士林地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
