【裁判字號】    98,簡,1346
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23055
號；本院原案號：98年度易字第3866號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣萬元，給付方法為：民國
玖拾玖年壹月拾日給付貳萬元，玖拾玖年貳月拾貳日給付肆仟元
，玖拾玖年月拾貳日給付仟元，玖拾玖年肆月拾貳日給付
仟元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價或以其他
    方法取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用
    於向被害人詐欺取財之匯款帳戶，又其對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，
    竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持
    以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年8 月25日
    15時許，在臺中市○區○○○路上之「麥當勞」速食店外，
    將其所有中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局（下稱太平宜
    欣郵局）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，
    提供予真實姓名、年籍不詳，自稱「黃先生」之成年人，容
    任「黃先生」所屬詐欺集團供作詐欺匯款使用之帳戶。嗣「
    黃先生」所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後
    ，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    98年8 月25日17時40分、43分許，分別推由姓名、年籍不詳
    之成年人2 名，假冒富邦MOMO購物臺員工及郵局專員「陳淑
    真」致電乙○○，佯稱：先前購物誤簽分期付款單，須依指
    示操作提款機作變更，否則日後將遭分期扣款12期云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同日18時35分44秒許，至郵局自動櫃員
    機依指示將新臺幣（下同）29,989元轉帳入甲○○上揭帳戶
    ，旋遭人提領一空。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢指訴情節相符，並有太平宜欣郵局帳戶開戶資料、
    查詢帳戶最近交易資料及郵政自動櫃員機交易明細表各1 份
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人乙○
    ○之金錢，其所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告基於幫助之犯意，提供存摺、提款卡及密碼，幫助詐欺
    集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其
    所為，犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取
    財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯
    係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，
    當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767
    號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。再被告
    幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供詐欺集
    團遂行詐欺取財犯罪，使被害人乙○○陷於錯誤，受騙29,9
    89元，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，因認被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末按緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，
    應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為民事強制執
    行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及第4 項分別定
    有明文。被告與告訴人乙○○於本院準備程序達成和解，和
    解內容為：「被告願給付告訴人乙○○萬元。給付方法：
    99年1 月10日給付20,000元，99年2 月12日給付4,000 元，
    99年3 月12日給付3,000 元，99年4 月12日給付3,000 元，
    並由告訴人乙○○指定匯入其所有之中華郵政股份有限公司
    南陽郵局（郵局代號：700 ）、帳號：00000000000000號帳
    戶內」，有本院準備程序筆錄在卷可稽。又被告若未向被害
    人乙○○支付財產上之損害賠償，且情節重大，被害人乙○
    ○得向檢察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
