【裁判字號】    98,中簡,3871
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25312 號）及移送併辦（98年度偵字第27081 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、審酌被告可預見提供金融帳戶之提款卡及密碼予他人，可能
    淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，幫助財產犯罪者遂行其詐
    欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增
    加查緝詐欺犯罪者之困難，助長犯罪之猖獗，危害社會治安
    甚鉅，竟仍將所有之中國信託商業銀行大里分行及臺灣新光
    商業銀行臺中分行帳戶之存摺、提款卡及密碼租借予他人，
    企圖賺取高額租金，犯行非輕；惟兼衡被告已坦承犯行，態
    度尚可，且尚未獲取租金，前開帳戶即遭列為警示帳戶；暨
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    12     月    29   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12     月    29   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
