【裁判字號】    98,聲,5765
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役治罪條例案件，聲請沒入保證金
(98年執聲沒字第420號、98年度執字第13490號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 (
    下同)2萬元，於受刑人繳納現金後，已將受刑人停止羈押釋
    放，茲因受刑人逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條
    規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額2萬元，於受刑人
    繳納現金後，已將其釋放，受刑人經保釋後，所犯妨害兵役
    治罪條例案件業經本院判處有期徒刑確定，於執行中經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執字第13490號案件向
    其戶籍地址臺中縣清水鎮○○里○○○街88號傳喚執行，經
    合法傳喚未到案執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事
    保證金通知、被告自行繳納保證金證明書、該署送達證書、
    拘票、警員拘提被告無著之報告書、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢等資料影本在卷可稽，且受刑人迄今
    仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各一份附卷足憑，足認受刑人顯已逃匿。揆諸前揭規
    定，本件聲請人之聲請，核無不合，自應將受刑人原繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
