【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第495號
原      告  丁○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    吳念恒律師
被      告  子○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  壬○○
            己○○
            戊○○
                        之5
            丙○○
                      （現因案於臺灣台中監獄執行中）
兼前四人共同
訴訟代理人  甲○○○
被      告  庚○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年十一月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以兩造另件分割遺產事件訴訟（本院豐原簡易庭98年
    度豐簡調字第129號）之裁判結果為本訴訟事件之先決問題
    ，經於民國98年11月5日裁定命在該事件終結以前停止訴訟
    程序。茲查明上揭民事案件業已終結，有調解筆錄傳真影本
    及原告陳報狀附土地登記第二類謄本在卷可稽。
二、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
