【裁判字號】    98,交訴,338
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19674號），本院依簡式審判程序，判決如下
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第534號判決判處有期徒刑7月確定，並於
    97年11月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年7月
    14日下午4時34分許，騎乘車牌號碼HG7-776號普通重型機車
    ，沿臺中市○○路由西往東方向行駛，行經自由路與二聖街
    之交岔路口時，本應注意駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌，閃光黃燈表示車輛應減速接近，注意安全小心通
    過，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，且未減速接近上開交岔路口，此
    時適有丙○○騎乘車牌號碼JJB -909號普通重型機車，沿二
    聖街由南往北方向行駛穿越該交岔路口，兩車閃避不及發生
    碰撞，丙○○因之人、車倒地，致受有肩部挫傷、臀部挫傷
    、肘擦傷、小腿擦傷、足及趾擦傷等傷害（所涉傷害罪嫌，
    未據告訴）。乙○○明知已駕車肇事致人受傷，竟未報警處
    理，亦未採取救護之必要措施，另基於肇事逃逸之犯意，立
    即騎乘上開機車逃離現場，嗣因丙○○記下乙○○騎乘機車
    之車號報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開肇事致被害人丙○○受傷而逃逸之
    事實，於本院準備程序及審理時坦認不諱，核與證人即被害
    人丙○○於警詢、偵查中之指訴情節相符，並有臺中市警察
    局第三分局交通分隊職務報告書、臺中市○○○道路交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場及肇事機車照片22張
    附卷可稽，而被告騎車肇事並致被害人丙○○受傷等情，亦
    有澄清綜合醫院診斷證明書在卷可參。按汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例
    第62條第 1項定有明文。被告騎乘上開機車與被害人騎乘之
    上開機車發生碰撞後，被害人機車倒地並坐在地上等情，業
    據被告於偵訊時供陳在卷，以斯時情狀，被告對於被害人因
    該車禍撞擊而受有傷害一情，應有認識，其竟未採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，即行駕車離去，則其有
    肇事逃逸之故意已屬明確，是被告之自白與事實相符，本案
    事證已臻明確，犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。被告有如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，其於5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、詐
    欺、竊盜等前科，有上開前案紀錄表可參，素行不佳，本件
    於肇事致人受傷後，竟未採取救護及其他必要措施即駛離現
    場，實屬非是，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，暨兼衡被告犯
    罪之手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官   林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄
論罪科刑法條中華民國刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
