【裁判字號】    98,婚,935
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第935號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十二月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告原為印尼國人民，於民國（下同）九十六年四
      月三十日取得我國國籍，並於九十七年六月四日初設戶籍
      登記。兩造於九十二年五月一日結婚，約定被告應在臺灣
      與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，原告於
      同九十二年五月十九日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續
      ，嗣被告亦來台與原告同居。詎被告於九十七年八月十日
      離家，不知去向，經原告報請警局協尋結果，雖曾於九十
      七年九月十二日尋獲被告，但被告拒絕返家與原告同住，
      迄今未曾返家，被告顯然違背同居義務，為此提起本件訴
      訟。
  三、證據：提出戶籍謄本、入境登記表、中華民國海關申報單
      、摘錄結婚證書影本（原文及中譯文）各一份為證。並請
      求傳訊證人即原告胞兄詹進郎。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局太平分局查訪被告之實際居住
    情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告原係印尼國民，嗣於九十六
    年四月三十日取得中華民國國籍，故應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十七年八月十
    日離家，行方不明，迄今未返，拒不履行同居義務等事實，
    業據提出戶籍謄本一件為證；另經證人即原告胞兄詹進郎到
    庭證稱：「（是否與兩造住在一起？）是的，去年八月間我
    上班，我母親打電話給我說我弟媳走掉了，因為家中大小事
    都是我負責，當時我媽讓我幫時載孩子去上學，我弟弟有去
    報失蹤，弟弟說去派出所有遇見弟媳，叫她回來她不願意，
    之後，有一個男的，開車載她走，他有跟一段路，自從那時
    就沒有回來過，也沒有任何訊息」等語（本院九十八年十一
    月十日言詞辯論筆錄參照）。徵之，婚姻關係及家庭生活有
    其私密之特性，常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅
    有營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感
    官察知，而證人詹進郎為原告胞兄，誼屬至親，苟非有此事
    實，衡情應不致於杜撰誣陷前揭事實，是證人詹進郎上開證
    詞應堪可採。再經本院函請臺中縣警察局太平分局查訪被告
    實際居住情形，該分局函覆略以：「1.經本分局員警陳政宏
    訪查結果，被告現未居住於戶籍地，經詢問其夫即原告，稱
    被告於九十八年七月領到身分證後，於八月中旬就丟下兒子
    離家出走，未再返家；2.並檢附職務報告書、全戶戶籍資料
    查詢結果表、外僑居留資料、失蹤人口系統資料報表、警告
    逃妻簡報各一件」等語，此有該分局九十八年十月三十日中
    縣太警偵字第０九八００一九三五七號函暨上開檢附資料在
    卷可稽。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務
    ，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住所
    固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義務
    之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解釋
    參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要，
    協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務之
    處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義務
    ，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，婚後兩造及子女共
    同設籍於臺中縣太平市七星巷四三號，再依夫妻及子女共同
    戶籍地、子女成長地、照顧子女、家庭生活重心等情，益見
    兩造應以原告與子女現戶籍地（即臺中縣太平市七星巷四三
    號）為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處
    所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義
    務，被告竟不履行，又無不能履行同居義務之正當理由，況
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明其有
    不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為真實
    。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
