【裁判字號】    98,簡,1231
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2429
7號），因被告等自白犯罪，本院爰裁定以簡易判決處刑如下：
     主    文
丁○○、丙○○、甲○○共同致令他人之廣告傳單不堪用，足以
生損害於他人，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，各以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○3人所為，均係犯刑法第354
    條之毀損罪。被告3人先後噴漆致告訴人乙○○約100張廣告
    傳單不堪用之行為，係基於同一之毀損故意下所為之接續行
    為，僅侵害告訴人1個財產法益，均只論以一罪。被告3人就
    本案毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告丁○○與告訴人為同業，因張貼廣告傳單發生嫌隙
    ，即召集被告丙○○、甲○○等人共同噴漆毀損告訴人廣告
    傳單，迄今尚未與告訴人達成和解，兼衡被告等人犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易罰
    金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
