【裁判字號】    98,婚,989
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第989號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國九十三年一月十八日結婚，婚姻關係
    現存續中。婚後原告始知被告在外舉債，且原告所有開支均
    由原告自理。復因原告任職於美容診所較晚歸，被告即懷疑
    原告有外遇。被告於九十三年三月下旬，在兩造臺中縣龍井
    鄉○○路一二二號之住處，藉詞原告晚歸疑與他人外遇，竟
    以腳踹原告胸部，強抓原告兩肩上下甩動，導致原告脊椎受
    傷。兩造婚後未滿三個月，原告即遭受被告施以家庭暴力，
    原告迫不得已逃離上開住處，返回娘家居住迄今。又兩造分
    居後，被告對原告未曾聞問，僅曾通知原告去領消費卷。兩
    造個性不合，且被告上揭行為已致使原告身體及精神上受有
    無法忍受之痛苦，且導致兩造婚姻關係無法繼續維持，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項規定，訴請離
    婚等語。並聲明：准原告與被告離婚。
貳、被告則以：原告所述均不實。其中財務部分，被告所有資產
    多於負債。兩造確實已分居五年，被告並不知道原告住在哪
    裡，而原告是否住在娘家，被告並不清楚。分居期間兩造曾
    電話聯繫，伊亦曾打電話通知原告前往領取消費券。又被告
    對原告仍有感情，並無意離婚等語，資為抗辯。並聲明：如
    主文所示。
參、得心證之理由：
一、(一)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，得請求法院判決
    離婚，民法第一千零五十二條第一項第三款定有明文。所謂
    不堪同居之虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦
    ，致不堪繼續同居者而言，如非客觀的已達於此程度，不容
    夫妻之一方，以主觀之見解，任意請求與他方離婚，業經最
    高法院著有三十四年上字第三九六八號判例。(二)次按民法第
    一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
    ，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚
    姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為
    其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
    客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
    一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
    條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚
    請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，
    尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同
    時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
    。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
    ，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責
    任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院
    九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於九十三年一月十八日結婚，現仍婚
    姻關係存續中之事實，為被告所不爭執，且有戶籍謄本在卷
    可稽，原告之主張堪認為真實。(二)原告復主張：於九十三年
    三月下旬，兩造發生爭執時，被告曾以腳踹原告胸部，導致
    原告脊椎受傷一節，已為被告所否認。而原告亦未能提出任
    何事證，以實其上開所述。從而，原告是否有受被告一方不
    堪同居之虐待之情事，此部分主張自難信為真實。(三)原告復
    主張：兩造自九十三年三月下旬分居，迄今已逾五年之事實
    為被告所不爭執。但原告主張：兩造分居期間彼此未有聯繫
    ，已無法維持離婚之事實，則為被告所否認，辯稱：原告離
    家後，伊並不知道原告住處，僅知悉原告之電話號碼。且分
    居期間伊曾打過電話給原告，原告亦有接聽，況原告亦曾打
    電話給伊。伊對原告仍有感情，不願離婚。伊在消費卷快過
    期時，曾打電話給原告，請原告趕快去領消費卷等語。準此
    ，尚難徒以原告自行離家，兩造因此分居五年等情，即率認
    兩造之情感已發生破裂，而無可回復，有難以維持婚姻之重
    大事由存在。況原告亦無法舉證證明對造成兩造婚姻發生有
    難以維持之重大事由，被告之有責程度係較原告高，或被告
    之有責程度與原告相同之事實。(四)綜上所述，原告既無法舉
    證證明兩造婚姻確有民法第一千零五十二條第一項第三款所
    定之裁判離婚事由，或兩造婚姻確有同條第二項所定其他足
    以構成難以維持婚姻之重大事由存在，且被告有責程度較高
    或與其相同之事實。則原告所提本件裁判離婚之訴，實難認
    為有理由，應予駁回。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊方法及舉證，於本件事
    實之認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
