【裁判字號】    98,易,3962
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23522 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪
協商程序，本院於中華民國98年12月29日下午4 時整，在本院第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。緩刑貳
    年。
    扣案之任天堂WII遊戲主機壹台及如附表所示之盜版光碟肆
    拾伍片，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知如附表所示之遊戲視聽光碟，係如附表所示之公
    司享有著作權之遊戲影音著作，且明知其在臺北縣三重市跳
    蚤市場向不詳之賣家所購得之上開遊戲之盜版光碟均未取得
    上開公司之授權，竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製
    物而散布之犯意，於民國98年8 月某日，在基隆市○○區○
    ○街197巷3之2 號住處，以電腦設備，使用「song680706」
    帳號，以新臺幣（下同）1 萬元之價格，在露天拍賣網站，
    刊登拍賣Wii 遊戲主機，並附贈所持有之上開盜版遊戲光碟
    之訊息，以此方式意圖散布侵害他人著作財產權之盜版遊戲
    光碟予不特定人而陳列、持有。嗣為警在網路巡邏發現，佯
    裝買家下標購買，並於98年9 月27日上午11時30分許，在臺
    中市○○區○○路1段805之1 號前，為警喬裝買主而查獲，
    並扣得任天堂WII遊戲主機1台及上開盜版遊戲光碟共計45片
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條第1
    項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
