【裁判字號】    98,聲,5731
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因重利等罪，經本院及臺灣彰化地方法院先後
判處如附表所示之刑（如附表第一項至第十五項重利案件，曾經
臺灣彰化地方法院以九十七年度聲字第一一八八號裁定定其應執
行刑為有期徒刑六月確定；另附表第十六項至十八項重利案件，
亦經本院以九十七年度易字第四三六八號判決定其應執行刑為有
期徒刑三月確定；故本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒
刑九月，最低度刑為有期徒刑六月），均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告
犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十
一條第五款，司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號解
釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
