【裁判字號】    98,司聲,2763
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2763號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示之意思表示為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於前對相對人甲○○、乙○○寄發如
    附件所示之意思表示，惟因相對人甲○○、乙○○均遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人主張之事實，業提出相對人戶籍謄本、存證信函及
    退郵信封影本為證。是本件之聲請，核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
