【裁判字號】    98,司繼,1135
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1135號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
            己○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
            子○○
陳  報  人
即  繼承人  丙○○
            庚○○
            戊○○
上  三  人
法定代理人  壬○○
            癸○○
共同代理人  鄭志誠律師
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、己○○、丁○○、丙○○、庚○○、戊○○之陳報遺產
清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人為被繼承人甲○○之孫子女，被
    繼承人於民國98年5月12日死亡，其子女即直系血親卑親屬
    一親等繼承人均已拋棄繼承，然被繼承人生前有無負債及負
    債多少，均不得而知，爰依98年6月10日修正公布施行之民
    法第1156條及非訟事件法第141條等規定，提出遺產清冊、
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明、被繼承
    人之財產歸屬資料清單、96及97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等，向鈞院陳報遺產清冊云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。次
    按繼承在民法繼承編中華民國98年5月22日修正施行前開始
    ，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括
    繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後
    民法第1148條、第1153條至第1163條之規定，民法繼承編施
    行法第1之3條第1項定有明文。再按繼承人於知悉其得繼承
    之時起3個月內開具遺產清冊陳報法院，98年6月10日修正公
    布施行之民法第1156條第1項亦有明文。本件被繼承人於98
    年5月12日過世，其一親等之直系血親卑親屬於同年7月10日
    向本院聲明拋棄繼承，並於7月底通知陳報人即被繼承人之
    二親等直系血親卑親屬，且因於98年6月10日民法修正公布
    施行時，陳報人之3個月法定期間尚未起算，是本件自有98
    年6 月10日修正公布施行之民法第1156條第1項之適用。
三、經查：本件被繼承人甲○○於98年5月12日死亡，其子女即
    一親等之直系血親卑親屬丁麗芬、辛○○、壬○○已向本院
    聲明拋棄繼承，而陳報人為被繼承人之孫，係屬二親等之直
    系血親卑親屬等事實，有陳報人提出之除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本及繼承系統表為證，復據本院依職權調取98年度司繼字
    第351號卷宗核閱無訛，自堪信為真實。又陳報人之代理人
    鄭志誠律師於本院98年11月27日訊問時到庭陳稱略以：被繼
    承人之子輩及配偶於98年7月10日向本院聲明拋棄繼承，3個
    星期後約7月底始行通知被繼承人之孫輩等語，足徵陳報人
    於98年7月底即已知悉其等得為繼承之事實，是本件之3個月
    陳報期間應自98年7月底起算，並於98年10月底屆至。惟陳
    報人竟遲至98年11月4日始向本院為遺產清冊之陳報，此有
    陳報人提出之陳報狀上本院收發室收狀章所示之日期可稽，
    顯已逾3個月之陳報期間，從而，其所為之陳報於法不合，
    應予駁回。
四、末按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所
    得遺產為限，負清償責任；繼承人未依第1156條、第1156條
    之1開具遺產清冊陳報法院者，對於被繼承人債權人之全部
    債權，仍應按其數額，比例計算，以遺產分別償還。但不得
    害及有優先權人之利益；繼承人違反第1162條之1規定者，
    被繼承人之債權人得就應受清償而未受償之部分，對該繼承
    人行使權利，98年6月10日修正公布施行之民法第1148條、
    第1162條之1第1項及第1162條之2第1項分別定有明文。本件
    陳報人雖已逾3個月之陳報期間，惟其對於被繼承人之債務
    ，仍係以因繼承所得之財產為限，負清償之責；其對於被繼
    承人債權人之全部債權，仍應依其數額，按比例為清償之，
    附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
