【裁判字號】    98,交聲,4448
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4448號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年11月20日所為之處
分（豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼631-MV號營業一般小客車，於民國98年10
    月21日11時37分許，在臺中市○○路與九龍街口處，因「闖
    紅燈」之違規，經臺中市警察局第五分局員警掣單舉發，受
    處分人於期限內到案陳述意見，經原處分機關函詢舉發單位
    查明無誤後，遂於98年11月20日以豐監稽違字第裁63-GE000
    0000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同法
    第63條規定記違規點數3 點。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人由太原路經過九龍街口時
    是綠燈，之後受處分人在九龍街口旁一家紅茶店停車，準備
    下車買紅茶，警察就走過來說我闖紅燈，我回答說「有嗎？
    」，警察就直接開紅單，為此爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人於98年10月21日11時37分許，駕駛車牌號碼631-MV
    號營業一般小客車，在臺中市○○路與九龍街口處，因「闖
    紅燈」之違規，經臺中市警察局第五分局員警當場攔停舉發
    ，並掣開中市警交字第GE0000000 號舉發通知單，受處分人
    於期限內到案陳述意見，經原處分機關函詢舉發單位查明後
    ，於98年11月20日以豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書
    ，裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點之情，有前揭舉發
    通知單、交通違規陳述單及查詢單、臺中市警察局第五分局
    98年10月30日中分五警交第0980034449號函及裁決書各1 份
    在卷可稽。
  (二)審諸證人即本件舉發之員警許清合巡佐於本院訊問時結證稱
    ：「當時我走九龍街要左轉太原路，九龍街是綠燈，太原路
    上內側車道有一部自小客車已經停紅燈，我看到陸先生所駕
    駛的小客車從外側車道竄出來，超過該部停紅燈的自小客車
    ，我就開警示燈，也有開警報器，而且攔下來以後，我有指
    著紅綠燈給他看，當時正好太原路上的紅燈要變成綠燈，太
    原路上的車子都正在起步中，當時受處分人也有點頭。」等
    語。衡以證人與受處分人素不相識，亦無宿怨，其目睹及舉
    發受處分人上開違規情事，衡情當無設詞誣攀之理。況警員
    執行職務受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔
    保其證詞之真實性，其殊無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任
    ，而故意誣陷受處分人之必要。稽此各情，警員許清合之前
    開證述，應可信為真實。受處分人雖以前詞置辯，惟並未提
    出相關證據以供本院調查，自難遽採。是受處分人有闖紅燈
    之違規事實，洵堪認定。
  (三)綜上所陳，受處分人確有上揭闖紅燈之違規事實，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違規點數3
    點，於法核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
