【裁判字號】    98,訴,2479
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2479號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾捌萬零肆佰陸拾貳元，及自
民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告甲○○、丙○○共同簽發面額新臺幣（
    下同）200萬元之面票一紙，共同擔保被告甲○○向原告買
    賣價金之給付，茲被告甲○○向原告購買貨品後，迄今尚欠
    1,380,462元遲未給付，屢經催討，均未獲置理，爰依買賣
    及保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出本票、發票、
    出貨單、貨款沖款通知單等件為證，被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原
    告此部分之主張，自堪信為真實。
(二)、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、
    第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5，民法第233條第1項、
    第203條亦有明文。本件原告對被告之債權，既經原告提起
    民事訴訟而起訴狀繕本並於98年12月9日送達被告，被告迄
    未給付，當應負遲延責任。是原告請求自民事起訴狀繕本送
    達被告之翌日即98年12月10日起算，按週年利率百分之5計
    算之法定遲延利息，核無不合，應予准許。
(三)、從而原告依買賣契約及保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。
(四)、本件訴訟費用14,761元，由敗訴之被告連帶負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
