【裁判字號】    98,聲,5647
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5647號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
3999號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98
    年11月27日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有勾串證人之
    虞，及有逃亡之虞等羈押原因，非予羈押，顯難進行審判，
    而認有羈押之必要，裁定准予羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告於警詢及偵訊中均坦承證人所述犯行，
    積極配合警方查獲毒品來源上游，並無勾串共犯之虞。其羈
    押多時，並無毒癮，且已端正作息。又近來父親身體狀況未
    佳，與母親又因細故感情不睦，心中罣礙非輕，期能化解家
    庭誤會，使家人團聚。為此，聲請具保停止羈押云云。
三、按具保停止羈押乃案件判決確定前，為保全證據或刑之執行
    ，以具保替代羈押而解除拘禁被告之強制處分而設，故如案
    件業已有罪判決確定，經移送監獄執行或移送執行在即者，
    則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問題。最
    高法院98年度台抗字第228 號裁判可資參照。查被告因另案
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院於98年
    10月26日以98年度訴緝字第67號判處應執行有期徒刑11月確
    定，並移送臺灣臺中地方法院檢察署執行，刑期起算日期為
    98年12月21日，執行期滿日為99年11月20日，有臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書影本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按。是聲請人現係因前揭判決確定之刑而於臺灣
    臺中監獄執行，而非本院在押之人犯，自無羈押與否或停止
    羈押等問題。從而，聲請人聲請撤銷羈押，非屬有據，應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
