【裁判字號】    98,重訴,365
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第365號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認本票債權不存在等事件
，上訴人對於中華民國98年12月3日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1, 600 萬
元，應徵裁判費229,200元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院補繳上訴裁判費229,200元，並應提出上訴理由書，載
明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之
事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
