【裁判字號】    98,中簡,3980
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七一四○、二七四六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之，軍事審判法第一條第一項定有明文。本
    案被告乙○○雖係現役軍人，業經被告供述在卷，惟其本案
    所犯之傷害罪，陸海空軍刑法或其特別法並無處罰之明文，
    因此，本案普通法院對其有審判之權限，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人甲○○係男女朋友關係，竟因細故徒手毆打
    告訴人，造成告訴人身體受有傷害，且迄今未能與告訴人達
    成和解，暨其智識、素行、犯罪之動機、目的、手段，告訴
    人所受之傷勢，及犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
