【裁判字號】    98,簡,1348
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2456
3號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第4116號），
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均引用起
    訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項、五
    十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
