【裁判字號】    98,簡,1298
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3742號），因被告自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第
    14至15列「經本署觀護人採尿送驗」更正為「經本署觀護人
    於98年8月31日採尿送驗」之外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議、98
    年度台非字第269號判決要旨可資參照）。查被告甲○○本
    次施用第二級毒品之犯行係於98年8月28日，雖在其90年7月
    19日第一次觀察、勒戒後送強制戒治執行完畢五年後，惟被
    告於該次強制戒治執行完畢五年內，曾於93、95、96年間，
    先後又因犯施用第一級毒品案件，經本院分別以93年度訴字
    第1184號判決判處有期徒刑9月、95年度訴字第3382號判決
    判處有期徒刑1年、96年度訴字第3256號判決判處有期徒刑1
    年2月、96年度訴字第3871號判決判處有期徒刑1年確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭說明
    ，被告已於五年內再犯，故本次施用第二級毒品犯行，即應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    毒品危害防制條例部分條文係於98年5月20日修正公布，依
    中央法規標準法第13條規定，應自公布日起算至第3日發生
    效力，故應自同年月22日即生效（司法院98年6月29日院台
    廳刑一字第0980014643號函同此見解）。雖法務部98年6月8
    日法檢字第09808002279號函及臺灣高等法院98年6月18日因
    應新修正毒品危害防制條例施行法律問題研討會結論，固均
    認為本次修正仍適用該條例第36條「本條例自公布後六個月
    施行」之規定；然依據該條例第36條前於92年7月9日修正當
    時之立法理由觀之：「（一）依修正草案第2條第3項規定，
    法務部需會同衛生署成立審議委員會每三個月定期檢討調整
    毒品之分級及品項，而本次新增第四級毒品，有需要在新法
    施行前先經該審議會檢討後再調整公佈，爰預留六個月緩衝
    期，以利處理。（二）依本條例新修正之規定，有必要再訂
    定相關子法及修正相關法規，以配合本條例之施行，故亦有
    需要預留適當緩衝期，以利訂頒相關子法及相關法規之配合
    修正。」，顯係因應該條例前於92年7月9日當次修正時之需
    要，始預留適當之緩衝期，並非規定嗣後任何修正，均需預
    留六個月之緩衝期甚明，故上開法務部之函示及臺灣高等法
    院之法律座談會結論，尚為本院所不採。從而，被告本件施
    用第二級毒品之犯行，既在毒品危害防制條例部分條文修正
    公布生效後所為，應逕行適用修正後之現行、有效之條文明
    文，而無就新舊法之規定予以比較適用之必要。
四、查被告甲○○就其先後於98年8月25日14時35分為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時施用第二級毒品之犯行（嗣於98年
    8月25日為警採尿送驗查獲，此部分犯行另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3654號偵查起訴後，經
    本院另以98年度簡字第1294號判決在案；下稱前案）及於98
    年8月28日19時許施用第二級毒品之犯行（嗣於98年8月31日
    為臺灣臺中地方法院檢察署觀護人採尿送驗查獲，即本案）
    ，已分別於偵查中具體指名其所施用之毒品甲基安非他命均
    係由其友人陳明照所無償提供（詳偵卷第6頁及前案本院判
    決書），而犯嫌陳明照所涉轉讓禁藥即第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第24336號提起公訴，刻正由本院另案審理中，有該案
    起訴書及犯嫌陳明照之臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，本件被告甲○○既就其所施用之毒品甲基安非他命供出
    來源為無償自犯嫌陳明照處受讓，並使偵查機關因而查獲犯
    嫌陳明照轉讓禁藥即第二級毒品甲基安非他命予本件被告甲
    ○○之犯嫌，是本件被告甲○○所為，自當符合毒品危害防
    制條例第17條第1項之規定：「犯第4條至第8條、第10條或
    第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，
    減輕或免除其刑。」，而應就其所犯施用第二級毒品罪減輕
    其刑，並依刑法第66條但書之規定，因同時有免除其刑之規
    定，其減輕得減至三分之二。再查被告甲○○前於93年間因
    犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1184號判決判處有
    期徒刑9月確定在案，嗣於94年7月13日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，並依法予以先加後減之。
五、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、強制戒
    治與有期徒刑之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平
    和，其施用毒品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承
    犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
    不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、又被告甲○○行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41
    條自98年9月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第
    479條第1項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之
    ，亦即上開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰
    法律或法律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定
    之適用，而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此
    敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
