【裁判字號】    98,訴,4050
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4296號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲字第193號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國97年4月16日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於97年6月5日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年6月9日以97年度毒偵字第788號為不起
    訴處分確定。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，竟仍基於施用第一級毒品之犯意，於98年8月10日18
    、19時許，在臺中縣太平市○○路旁某加油站之廁所內，將
    海洛因稀釋後注入針筒內以針筒注射之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    8月10日20、21時許，在不詳地點，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內以火燒烤使之產生煙霧後加以吸食之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年8月11日1
    3時30分許，經警通知其前往臺中縣警察局豐原分局偵查隊
    採集尿液，經送驗結果，呈現嗎啡及安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，因而獲悉上情。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各一次之情，業於本院中坦認屬實
    ，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，亦呈現嗎
    啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書1份、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1份在卷可稽
    ，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。至於，被告供
    稱其有向臺中縣警察局豐原分局偵查隊供出毒品上手，請求
    待苗栗警方發文過來云云，經本院以公務電話查詢結果，臺
    中縣警察局豐原分局偵查隊承辦員警在製作被告警詢筆錄過
    程中被告並無供出毒品上手，現亦無因被告供出毒品來源而
    在查緝中之販毒案件，因此，本院認為被告所稱有供出毒品
    來源之情，要屬無據，自無從資為有利之事證，據以減輕其
    刑，附此敘明。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品，不得非法施用。被告前開施用毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，法益亦異，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒之
    機會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，再次
    施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對
    於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業經坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
