【裁判字號】    97,建,180
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付工程保留款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第180號
原      告
即反訴被告  快瑪國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
複代理人    林明賢律師
被      告
即反訴原告  向陽營造工程有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林忠宏律師
            丙○○
參加訴訟人  敬偉機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付工程保留款等事件，本院於民國98年12月2日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「被告即反訴原告向陽營照工程有限
公司」之記載，應更正為「被告即反訴原告向陽營造工程有限公
司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
