【裁判字號】    98,司拍,1107
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第1107號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權不得由債權分離而為讓與，或為其他債權之擔保；
    債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人
    不生效力，民法第870條、第297條第1 項分別定有明文。次
    按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又拍賣抵押物之裁定，
    對繫屬後為債權人之繼受人，亦有效力，民法第873條第1項
    及強制執行法第4條之2第2項準用同條第1項定有明文。又法
    院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為執行名
    義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁定拍賣
    ，為無實益，應不予准許（最高法院80年台抗字第66號判例
    要旨參照）。
二、聲請意旨略以：債務人鄧美雲於民國85年2 月16日向原債權
    人合作金庫銀行股份有限公司（原公司名稱台灣省合作金庫
    ）借款新臺幣（下同）3,220,000 元，約定有利息、遲延利
    息及違約金，清償日期為100年2月16日，並以其所有如附表
    所示之不動產設定最高限額抵押權登記在案。嗣債務人並於
    85年7 月30日將如附表所示之不動產所有權移轉登記予相對
    人。詎債務人自87年6 月16日起即未繳納本息，應視全部到
    期，尚欠本金3,177,469元及利息、遲延利息及違約金等。
    原債權人合作金庫銀行股份有限公司遂將上開債權讓與荷商
    柯金資產管理股份有限公司，荷商柯金資產管理股份有限公
    司再將上開債權讓與聲請人，並經地政事務所登記在案，聲
    請人迄今未獲清償，為此聲請准予裁定拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張已受讓原債權人對債務人之借貸債權，固
    據其提出債權讓與證明書、債權讓與聲明書等影本為證。惟
    並未提出已通知債務人債權讓與之證明，未能證明債務人已
    知悉該債權讓與情事，是聲請人顯未提出足資證明其對債務
    人之債權存在之文件供本院審查，經本院於98年11月1 日裁
    定命於5 日內補正債權讓與通知之證明及回執（含報紙公告
    ），此項裁定已於98年11月10日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可稽，惟迄未補正，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、又查，原債權人合作金庫銀行股份有限公司已就如附表所示
    之不動產對相對人取得本院89年拍字第2690號拍賣抵押物裁
    定確定，業經本院查核屬實。聲請人係原債權之受讓人，則
    該拍賣抵押物裁定之執行名義，依強制執行法第4條之2規定
    ，對聲請人亦有效力，聲請人得逕持該裁定對相對人聲請強
    制執行，聲請人就附表不動產重複聲請裁定拍賣，揆諸首揭
    規定及判例意旨，為無實益，亦應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
