【裁判字號】    98,中交簡,2071
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「經
    法院分別判處有期徒刑四月、三年二月、十年，嗣經法院減
    刑並經合併定應執行有期徒刑十一年三月確定，於民國九十
    七年二月二十九日因減刑而執行完畢」更正為「經本院以八
    十三年度訴字第三三三九號判決處以應執行有期徒刑十三年
    （販賣毒品部分有期徒刑十年、施用毒品部分有期徒刑三年
    二月、施用麻醉藥品部分有期徒刑四月），上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院以八十三年度上訴字第四四○八號判決駁
    回上訴確定，於民國八十九年三月十日假釋付保護管束，後
    因違反保護管束規則情節重大，經法院裁定撤銷假釋，入監
    執行殘刑有期徒刑七年一月又十一日，後又經本院以九十六
    年度聲減字第三八五二號裁定就可減刑部分減刑後合併應執
    行有期徒刑十一年三月確定，執行殘刑有期徒刑五年四月又
    十一日，於九十七年二月二十九日縮刑期滿執行完畢」，第
    八行「晚上十一時二十九分許」更正為「晚間十時三十五分
    許」；另證據並所犯法條欄一第二行「證人」更正為「被害
    人」、第二行「證述」更正為「指述」、第三行「職務報告
    」更正為「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、現場照片十一張」；證據並所犯法條欄二第二行「經
    法院分別判處有期徒刑四月、三年二月、十年，嗣經法院減
    刑並經合併定應執行有期徒刑十一年三月確定，於九十七年
    二月二十九日因減刑而執行完畢」更正為「經本院以八十三
    年度訴字第三三三九號判決處以應執行有期徒刑十三年（販
    賣毒品部分有期徒刑十年、施用毒品部分有期徒刑三年二月
    、施用麻醉藥品部分有期徒刑四月），上訴後，經臺灣高等
    法院臺中分院以八十三年度上訴字第四四○八號判決駁回上
    訴確定，於八十九年三月十日假釋付保護管束，後因違反保
    護管束規則情節重大，經法院裁定撤銷假釋，入監執行殘刑
    有期徒刑七年一月又十一日，後又經本院以九十六年度聲減
    字第三八五二號裁定就可減刑部分減刑後合併應執行有期徒
    刑十一年三月確定，執行殘刑有期徒刑五年四月又十一日，
    於九十七年二月二十九日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
