【裁判字號】    98,交簡,239
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字26
195號），因被告於本院準備程序自白犯罪（本院98年度交訴字
第353號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院準備程序時自白不諱。
三、查被告甲○○無犯罪前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其肇事逃逸之行
    為固屬不當，惟其犯後業已積極與被害人等達成和解，並獲
    得被害人等之原諒，且於本院準備程序時坦承犯行不諱，深
    具悔意，其一時失慮，至罹刑典，其經此偵、審程序之教訓
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
