【裁判字號】    98,附民,528
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因本院98年度訴字第336號妨害自由等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）50
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略以
    ：被告5 人於民國96年12月5 日，共同對原告有妨害自由之
    行為，被告戊○○、丙○○尚對原告有傷害行為，爰依民法
    第184條第1項、第185條第1項、第193條第1項、第195條第
    1項規定，請求被告連帶賠償醫藥費15萬元及精神慰撫金35
    萬元，合計50萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等一案，業經本院刑事判決均諭知無
    罪在案。參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶民
    事訴訟。其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所依據，應併予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
