【裁判字號】    98,訴,2827
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2827號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年12月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟肆佰肆拾捌元，及自民
國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點二八計
算之利息，並自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)原告原名為聯信商業銀行股份有限公司，已於民國93年11月
    間更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司；臺灣新光商業銀
    行股份有限公司又於94年12月31日與原誠泰商業銀行股份有
    限公司合併，原臺灣新光商業銀行股份有限公司為消滅公司
    ，誠泰商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會函
    在卷可稽。另依原告提出之約定書第13條約定，兩造已合意
    本件消費借貸及保證之訴訟事件，由本院為第一審管轄法院
    。
  (二)被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告丙○○於93年4月8日，邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告分別借款新臺幣（下同）3,170,000
    元及700,000元，約定期限至113年4月20日，利率依原告定
    期利率指數加碼機動計算，應按月攤繳本息，如有一期未依
    約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依
    原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。
    詎被告丙○○未依約繳付本息，債務已視為全部到期，經原
    告聲請拍賣抵押物，由臺灣桃園地方法院96年度執字第3333
    0號強制執行事件拍賣抵押物，原告雖受分配，惟尚有本金
    727,448元未獲清償，利息、違約金則分配至97年4月16日。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數給
    付等語。並聲明：被告應連帶給付原告727,448元，及自97
    年4月16日起至清償日止，按年息百分之3.28計算之利息，
    並自97年4月16日起至清償日止，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之房屋貸款借據
    暨約定書、一般貸款借據暨約定書及臺灣桃園地方法院96年
    度執字第33330號強制執行事件分配表等為證；且按當事人
    對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有
    明文。被告既均受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期
    日未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告丙○
    ○既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金、
    利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告丁○○則
    為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付，自非無據。另原告
    關於利息及違約金之請求，雖請求自97年4月16日起算，然
    查依原告提出之臺灣桃園地方法院96年度執字第33330號強
    制執行事件分配表所載，原告於該強制執行事件，關於利息
    、違約金已獲分配至97年4月16日，是其於本件關於利息、
    違約金之請求，應僅得請求自分配翌日即97年4月17日起算
    ，原告請求自97年4月16日起算，尚屬無據；綜上所述，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付727,448元，及自97年4月17日起至清償日止，按年息百分
    之3.28計算之利息，並自97年4月17日起至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
  (三)按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。查本件
    原告之請求，其中關於請求被告給付利息及違約金部分，固
    有部分敗訴，然原告敗訴部分為附帶請求，依民事訴訟法第
    77條之2第2項規定，本不併算價額而徵裁費，是關於訴訟費
    用負擔部分，爰依民事訴訟法第79條規定，仍命被告負擔，
    併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
