【裁判字號】    98,婚,908
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第908號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林巧雲律師
被      告  郭朝富
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
貳、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國91年1 月22日結婚，婚後原共同
    生活於臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷142 之6號，嗣育有子女4
    人，且子女亦設籍於上開住所，原告並依被告要求辭去工作
    ，在家專心照顧子女；詎料被告不事生產，造成家庭經濟拮
    据，原告不得已於次子出生後，重新開始工作，並徵得被告
    同意，暫時搬回娘家居住，由娘家父母協助照顧幼子。惟被
    告仍不思振作，反而冷落原告母子，尤其甚者，被告竟於97
    年6 月間離家他去，自此音訊全無，原告遍尋無著，被告顯
    然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定，請
    求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於91年1 月22日結婚，婚後原共同生活於臺中
    縣大肚鄉營埔村船頭巷142之6號，且兩造所生4 名子女亦設
    籍於上開住所，嗣原告因工作所需，而經被告同意攜幼子搬
    回娘家居住，詎被告於97年6 月間離家，迄今仍不知所蹤等
    情，業據原告提出戶籍謄本影本1 件為證，並經證人即原告
    母親甲○○於本院98年11月3 日行言詞辯論時證述：兩造本
    來住在臺中縣大肚鄉船頭巷，原告於生下次子後即回娘家居
    住，初始被告還有來看原告，但自97年5、6月間即未再來探
    視原告，亦無電話聯繫，均找不到被告等語；證人即原告妹
    妹彭美鳳於同日亦證述：於97年年中時，原告曾尋找過被告
    ，但是被告避不見面，被告家人均表示不知道被告在何處等
    語，均核與原告所述相符，堪信原告上開主張為真實。
二、按除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法
    第1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址
    為共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原
    告同居之義務，被告卻自97年6 月間離家迄今未歸，本院復
    查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。
    從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，
    為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
