【裁判字號】    98,中交簡,2129
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年8月22日14時起至16時許止，在臺中縣大
    雅鄉清泉崗基地附近朋友住處，飲用高粱酒2杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TBU－
    088號輕型機車上路欲返家。嗣於同日16時50分許，行經臺
    中縣大雅鄉○○路○段與雅秀路口時，因不勝酒力致注意力
    、反應力降低，失控撞上對向車道正在停等待左轉、由甲○
    ○所駕駛車牌號碼H5－7252號之自小客車，乙○○人車倒地
    ，並因此受有左下肢多處深撕裂傷（甲○○所涉過失傷害部
    分未據告訴）。嗣乙○○經緊急送往清泉綜合醫院診治，並
    由到場處理之員警委請醫院對其施以抽血檢驗，測得其血液
    中酒精含量達259mg/dl，經換算呼氣酒精濃度值為1.29MG／
    L ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時證述。(三)清泉綜合醫院門診檢驗報告
    單、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份、照片10張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定
    。
三、爰審酌被告前於90年間曾因犯公共危險罪，經本院判處有期
    徒刑3月，其仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車，且為
    警察查獲後所測得之酒後呼氣值高達每公升1.29毫克，並因
    酒醉駕車發生車禍，顯然對於道路使用人產生危害非輕，並
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
