【裁判字號】    98,交訴,349
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19963 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經本院臺中簡易庭判處有期
    徒刑2 月確定，甫於民國96年6 月5 日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改。甲○○於98年7 月17日晚上9 時10分許，騎乘
    車牌號碼G3M-882 號普通重型機車，行經臺中市○○區○○
    路與陳平街117 巷口時，與乙○○騎乘之車牌號碼G58-038
    號普通重型機車發生擦撞，致乙○○人、車倒地，因而受有
    右下肢多處挫擦傷及右手掌挫傷等傷害（過失傷害部分由檢
    察官另為不起訴處分）。詎甲○○明知其有騎乘上開機車肇
    事致乙○○受傷之情事，竟仍基於肇事逃逸之故意，未即停
    車留在現場施以救助行為或報警處理，反逕自騎車離開現場
    。嗣經乙○○報警後，由警方調閱上開交岔路口監視錄影器
    攝錄內容，因而循線偵悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。甲○○於準備程序中就上開犯罪事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴
    ，被告於準備程序中就其所為犯行為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附道路交通事故現場圖影本、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、職務報告書各1 份、肇事現場及蒐證照片23
    張及及監視器翻拍照片6 張、全民醫院診斷證明書1 紙。
  (四)依上開證據調查結果可知，被告業於偵查中供稱：「（是否
    知道撞到人？）我感覺有異物，但車沒有倒，所以就繼續前
    往直行。」、「（是否知道發生交通事故？）感覺有撞到異
    物。」、「（是否有停車查看？）沒有，因為當時已經很晚
    了，我急著要回家。」等語明確，由是足認被告在本件車禍
    發生之際，對於其所騎機車有與被害人之機車碰撞之情，並
    非全然不知，其竟因自己認為碰撞輕微，僅以後視鏡察看後
    方情況，而未停車察看被害人之情形，顯見具有於騎車肇事
    致人受傷後逃逸之意圖甚明，況被告就其所犯罪名亦已坦認
    在卷，至其上開所稱：其會直接離開是因為趕著要回家，機
    車車身後方勾到被害人的機車車頭那邊，…其想說自己所騎
    機車沒有倒下，…從後視鏡看也沒看到後方有什麼問題就離
    開，因此沒有注意被害人倒地受傷云云，要無礙於其所犯肇
    事逃逸罪之認定。
  (五)綜上所述，被告就本案所為任意性自白，堪認與事實相符，
    洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。被告前曾受上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行
    完畢情形，此觀諸臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載即明
    ，被告於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告於上開時地騎乘機車肇事，致被害人受傷後，未
    停車察看被害人之受傷情形，並留在車禍現場施以救助行為
    或報警處理，反逕自騎車離開現場，其行為恐致錯失救護良
    機，易使交通事故所致危害擴大，惡性非輕，固應施以嚴懲
    ，俾知警惕，惟本院斟酌被告就其所犯過失傷害部分業於偵
    查中與被害人成立調解損害賠償完畢，併斟酌被告之品行、
    智識程度及其於犯罪後坦承犯行，表示悔悟，犯罪後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
