【裁判字號】    98,簡,1159
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2093
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐欺取財亦無
    違反其本意之不確定幫助犯意，於民國94年6月底某日某時
    ，在臺中縣烏日鄉○○路497號，將其先前向臺中商業銀行
    股份有限公司大慶分行（下稱臺中商銀）所申請開立之帳號
    00000000 0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼各1份，交予真
    實姓名不詳、年約4、50歲之「楊先生」。嗣「楊先生」於
    取得上揭甲○○之帳戶資料後，果與詐欺集團之其他成年成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年8月7
    日13時20分許，撥打電話給乙○○，佯稱係其表妹素卿，因
    目前人在中國大陸急需用錢，要向乙○○借款等語，致乙○
    ○陷於錯誤，遂依對方指示，於同日13時34分至位於臺中縣
    烏日鄉○○路○段712號烏日鄉農會，臨櫃匯款新臺幣10萬元
    至前揭甲○○之臺中商銀帳戶內。事後乙○○始知受騙，報
    警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)臺中商銀96年8月
    15日中大慶字第09601400304號函檢送被告帳號00000000000
    0號帳戶開戶資料及交易明細、烏日鄉農會匯款委託書（證
    明聯）各1份可證。事證明確，被告前開犯行堪以認定。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據，此有最高法院96年度臺非字第253號判決可資
    參照。查被告基於幫助他人詐欺犯行之不確定故意，雖於94
    年6月底即將其前開臺中商銀之帳戶交付予「楊先生」，惟
    該帳戶直至96年8月7日才成為幫助詐騙集團供作詐騙被害人
    乙○○之匯款帳戶使用，揭諸上開說明，本件被告幫助詐欺
    取財之犯行自於96年8月7日始成立，應逕依新法論處，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院管轄之第二審合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
