【裁判字號】    98,勞簡上,5
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第5號
上  訴  人  丙○
訴訟代理人  王淑榮    律師
複代理人    魏其村    律師
被上訴人    創華股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  盧昱成    律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國98年7月10日
所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本據上論結欄中關於「第449條第1項」記載，應
更正為「第449條第2項」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
