【裁判字號】    98,司拍,1160
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1160號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  尤英夫律師即張正宗之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人張正宗以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國86年7月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          3,400,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：張正宗。
    嗣因債務人張正宗死亡，經本院選任相對人尤英夫律師為張
    正宗之遺產管理人。
    而債務人於民國(一)86年7月4日(二)87年4月15日(三)88年6月30日
    向聲請人借款(一)2,800,000元(二)450,000元(三)450,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為民國(一)106年7月4日(二)106年
    4月15日(三)106年6月30日，如未按月付息，即喪失期限利益
    。詎債務人自民國(一)97年4月4日(二)97年6月15日(三)97年4月30
    日起即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本539,500及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國98年11月27日具狀陳報：訴外人張正宗確實有
    向聲請人借款乙事，惟抗辯利率及違約金應予調整等語。惟
    相對人對於如附表
    所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償
    期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
