【裁判字號】    98,上,53
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第53號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  彰化縣鹿港鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  胡宗智律師
複 代理 人  楊盤江律師
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國九十七年十
二月九日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十七年度訴字第四四
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，須受不利判決之當事人始得為之，如非當事人
    本人，而係由他人代為聲明上訴者，如未經當事人本人授予
    代理權，其上訴即非合法，此乃法院應依職權隨時調查之事
    項。
二、經查本院卷內民國九十七年十二月三十一日之民事上訴狀，
    其中有關上訴人上訴部分，係由同案上訴人己○○○代為蓋
    章，但上訴人並未委任己○○○，且亦聯絡不到上訴人乙節
    ，業據己○○○陳明在卷（本院卷(一)第五五、九四頁）。而
    上訴人於九十八年二月六日出境後，即未再入境，復有入出
    國日期證明書在卷可憑（本院卷(一)第一五五頁）。己○○○
    固於九十八年五月二十七日提出上訴人簽章之委託書（本院
    卷(一)第七三頁），然未經其所在國之我國駐外使館簽證，且
    被上訴人亦否認其真正，尚難憑為係上訴人授權之準據。是
    關於上訴人上訴部分，上訴人並未聲明上訴，而己○○○又
    未經授權提起上訴，則本件上訴人之上訴即非合法，應予駁
    回。
三、至同案己○○○、丙○○及戊○○上訴部分，另以判決駁回
    ，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
