【裁判字號】    98,上國,11
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上國字第11號
上  訴  人  庚○○
            戊○○
            甲○○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳光龍律師
參  加  人  路路通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國九十八年八月
十一日臺灣南投地方法院第一審判決（九十八年度國字第二號）
，提起上訴，本院於九十八年十二月十五日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人法定代理人黃三哲，已於民國九十八年二月四
    日變更為丁○○，有交通部令在卷可稽（本院卷第八八頁至
    第九一頁）。茲據其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊之母親盧鄭阮於九十七年三月二十三日九時三十八分許
      ，由西向東步行經過南投縣名間鄉○○路（下稱員集路）
      與內庄巷口（下稱系爭路口）時，由被上訴人管理維護之
      巷口支線紅綠燈故障，只會閃黃燈和亮綠燈，盧鄭阮於支
      線號誌顯示綠燈穿越系爭路口時，主線交通號誌亦同時顯
      示綠燈，致遭由同縣名間鄉往同縣集集鎮方向行駛，林海
      濱所駕駛車牌號碼ＭＱ－六一四七號自小貨車（下稱系爭
      小貨車）撞及，傷重不治身亡。
    (二)相驗卷內照片編號十一、十二號所示，系爭路口之號誌均
      顯示綠燈。另林海濱駕車行駛員集路，亦稱其遵循綠燈號
      誌行進，足證當時系爭路口之燈號同時為綠燈。復依道路
      交通標誌標線號誌設置規則第二百三十三條第二項規定，
      行車管制號誌之週期長度，以三十秒至二百秒為原則，該
      內庄巷口綠燈週期僅二十秒，顯然設置不當。再依證人即
      員警林鎮寶證述事故當時，該內庄巷口整面燈號均不亮，
      且對本案交通事故所作調查表，亦稱車禍當時交通號誌燈
      號運作不正常，盧鄭阮不知該內庄巷口交通號誌故障，於
      事故當天由內庄巷口穿越馬路，顯然被上訴人對於交通號
      誌管理之缺失，肇致死亡車禍。
    (三)依國家賠償法第三條、公路修建養護管理規則第三十二、
      三十三條及公路法第六條規定，被上訴人自應對伊負損害
      賠償責任。則依國家賠償法第五條、民法第一百九十二條
      第一項、第一百九十四條規定，伊得請求以下損失：
      上訴人庚○○部分：
        (1)喪葬費：新臺幣（下同）六十二萬五千八百元。
        (2)慰撫金：一百五十萬元。
        (3)林海濱願賠償喪葬費、慰撫金二百七十萬元，扣除喪
          葬費後，依比例扣除已受補償之慰撫金，被上訴人應
          再給付伊九十八萬一千四百五十元。
      上訴人戊○○、甲○○○、己○○（下稱戊○○等人）
        部分：
        (1)各請求慰撫金一百五十萬元。
        (2)依上述，扣除依比例已受償金額，被上訴人應再給付
          伊各九十八萬一千四百五十元。
    (四)爰求為命被上訴人應給付上訴人各九十八萬一千四百五十
      元，及均加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，
      暨願供擔保，請准為假執行宣告之判決。
二、被上訴人及參加人則以：
    (一)國家賠償法第三條第一項規定，須客觀上公有公共設施之
      設置或管理有欠缺為前提，倘公有公共設施之設置或管理
      並無欠缺，縱人民受有損害，國家亦不負賠償責任。伊按
      規定於九十七年三月十七日辦理日間經常巡查時，系爭路
      口號誌仍正常運作，而該路口支線之紅燈燈泡於本件事故
      發生當時故障不亮，伊於同年月二十四日接獲通報後，隨
      即通知廠商於同日修復，故伊對於公有公共設施之管理並
      無欠缺之情形。
    (二)系爭路口設有二處交通號誌，一在巷口近處，一在巷口遠
      處，本件交通號誌僅係巷口遠處紅燈燈泡故障不亮，巷口
      近處之交通號誌係維持正常運作，故車輛或行人自內庄巷
      內出來時，應會先看到巷口近處之交通號誌，而不會有誤
      闖紅燈之情形。又一般紅綠燈交通號誌，在正常情形下係
      依序顯示綠燈、黃燈、紅燈，而在該巷口遠處紅燈燈泡故
      障不亮之情形下，其顯示順序為綠燈、黃燈、紅燈不亮，
      不可能一直顯示綠燈，也不可能主線及支線之交通號誌均
      顯示綠燈。
    (三)依據現場照片及現場圖觀之，系爭路口並未設置行人穿越
      道，但分別設有停止線，而盧鄭阮步行穿越道路時，並未
      於停止線前至路緣以內，顯違反道路交通安全規則第一百
      三十四條第二款規定。又依目擊證人吳廷貴於警訊所述內
      容，足見盧鄭阮步行穿越道路時，看到系爭小貨車駛來，
      先停頓一下往後退一、二步後再往前走，而林海濱駕駛系
      爭小貨車未注意車前狀況，且未暫停讓行人先行通過。是
      本件事故之發生，乃林海濱及盧鄭阮個人疏失所致，即經
      送鑑定結果，亦同此認定，與公有公共設施之設置或管理
      間，不具相當因果關係存在。
    (四)上訴人提出照片中之攝影時間記載為事故發生時，顯與事
      實不符。另依林鎮寶之證詞，顯見相驗卷宗內之照片乃發
      生事故以後才拍攝，尚無法證明事故發生當時情形。又該
      二張照片是不同角度拍攝，拍攝時間即有差距，而竟記載
      為同一時間，即不足採，且號誌燈之變換在同一分鐘內即
      有可能已經變換，故不得以該兩張照片即認為該二處號誌
      同為綠燈之情形。即依現場勘驗結果，號誌依序顯現紅燈
      、綠燈、黃燈、紅燈之情形，另由證人吳志龍證述，其由
      內庄巷口出來在等綠燈時，員集路上有車輛行駛（應係綠
      燈），而當內庄巷口對面之燈號顯示綠燈時，員集路上即
      無車輛行駛（應係紅燈），是系爭路口之號誌並無同時顯
      現綠燈之情形。
    (五)上訴人自林海濱取得喪葬費用及慰撫金二百七十萬元，自
      不得再向伊請求賠償。又上訴人主張慰撫金各一百五十萬
      元過高，而庚○○支出之樂隊、孝女電子琴、燒金車、救
      護車、家祭公祭司儀、靈厝金山銀山金童玉女、賓士轎車
      、毛巾、答謝牲禮禮盒、男女休閒服、菜飯、菜桌等，非
      屬必要費用，不得請求等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人各九十八萬一千
        四百五十元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
        ，按年息百分之五計算之利息。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
      上訴人願供擔保請准為假執行之宣告。
    (二)被上訴人及參加人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)盧鄭阮係上訴人之母，於九十七年三月二十三日上午九時
      三十八分許，徒步由西往東行經系爭路口時，遭林海濱駕
      駛系爭小貨車，沿南投縣名間鄉往同縣集集鎮方向行駛撞
      及，因而死亡。
    (二)林海濱之上開行為，業經臺灣南投地方法院南投簡易庭以
      九十七年度投交簡字第三四七號刑事簡易判決，認涉犯過
      失致人於死罪，處有期徒刑六月，緩刑三年確定在案。
    (三)系爭路口號誌燈為被上訴人所管理，並委由參加人管理維
      護。而系爭路口支線之紅燈燈泡，於本件事故發生當時故
      障不亮。
    (四)上訴人與林海濱在南投縣名間鄉調解委員會成立調解，由
      林海濱賠償上訴人合計二百七十萬元。
    (五)上訴人向被上訴人請求國家賠償，為被上訴人拒絕賠償。
五、得心證之理由：
    (一)按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體
      或財產受損害者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第
      三條第一項固定有明文。惟所謂公共設施之設置有欠缺，
      係指公共設施建造之初，即存有瑕疵而言；管理有欠缺者
      ，係指公共設施建造後未妥善保管，怠為修護致該物發生
      瑕疵而言。又人民依上開規定請求國家賠償時，尚須人民
      之生命、身體或財產所受之損害，與公有公共設施之設置
      或管理之欠缺，具有相當因果關係，始足當之。亦即在公
      有公共設施因設置或管理有欠缺之情況下，依客觀之觀察
      ，通常會發生損害者，即為有因果關係，如必不生該等損
      害或通常亦不生該等損害者，則不具有因果關係。
    (二)經查：
      道路交通標誌標線號誌設置規則第二百三十三條第二款
        規定，行車管制號誌之週期長度，以三十秒至二百秒為
        原則。然上開規則所謂週期，係指面對一車流方向，同
        一顏色的燈號循環一週所需之時間，有交通工程手冊部
        分內容一紙在卷可佐（原審卷第一九四頁）。原審於九
        十八年五月四日現場履勘結果，系爭路口位於內庄巷口
        對向之交通號誌燈即如原判決附圖（下稱附圖）所示Ｃ
        號誌燈，各燈號顯示之時間為紅燈約二分七秒、綠燈約
        二十秒、黃燈約三秒，並製有勘驗筆錄在卷可稽（原審
        卷第一五四頁）。則如附圖所示Ｃ號誌燈之週期約為二
        分三十秒，尚難謂該公共設施即如附圖所示Ｃ號誌燈之
        設置或管理有所欠缺，當可認定。
      吳志龍證稱：伊與盧鄭阮是站在內庄巷口紅綠燈底下，
        等了約一分多鐘，看對向的紅綠燈是綠燈，員集路的方
        向沒有車輛，盧鄭阮就穿越員集路，伊轉身回家後，就
        聽到碰一聲，伊轉身就看盧鄭阮倒在小貨車哪裡，小貨
        車的車頭是朝水里方向，盧鄭阮已經過了員集路的中心
        線；盧鄭阮穿越員集路之前，伊沒有看到員集路紅綠燈
        顯現，伊都是看內庄巷對面那個綠燈；盧鄭阮穿越員集
        路之前，內庄巷的對向紅綠燈已經顯現綠燈，但之前燈
        號沒有亮，往員集路方向的紅綠燈可能有連線等語（原
        審卷第一三七頁至第一四二頁）。依前揭證詞內容，足
        見吳志龍與盧鄭阮係先站在內庄巷口紅綠燈底下等紅綠
        燈，看到內庄巷口對向交通號誌燈即如附圖所示Ｃ號誌
        燈顯示綠燈之後，盧鄭阮才穿越員集路，並於過了員集
        路的中心線始發生本件事故，至為灼然。
      林海濱於刑事案件警訊時陳稱：事故路段有號誌，其行
        駛員集路是綠燈，但盧鄭阮由西往東跨越時，對方號誌
        燈不亮等情，觀諸本院依職權調閱相關刑事案卷即明（
        相驗卷第八頁）。另吳廷貴同於警訊證稱：事故發生時
        ，其由員集路由南往北方向行駛，當時路口燈燈號為綠
        燈，其未注意員集路北往南即往集集的燈號為何，當時
        看見對向一部小貨車由員集路北往南行駛，而一位婦人
        由內庄巷西往東要穿越道路時，當時該婦人已穿越道路
        至內側與外側車道中間，該婦人有停頓一下後又退後一
        、二步然後再往前走，然後該自小貨車即駛來就撞到了
        等語（原審卷第四九頁）。是依前述林海濱及吳廷貴所
        述內容，足證本件事故發生時，員集路之交通號誌顯示
        為綠燈，堪以認定。
      綜合上情以觀，足見內庄巷之對向紅綠燈，於盧鄭阮穿
        越員集路之前，紅燈號誌雖有故障不亮，但並未影響盧
        鄭阮對於交通號誌顯示情形之判斷，洵堪認定。再依吳
        志龍、林海濱及吳廷貴所述內容，暨勘驗筆錄所載現場
        號誌顯現依序是紅燈、綠燈、黃燈、紅燈，而附圖所示
        Ｃ號誌燈，各燈號顯示之時間為紅燈約二分七秒、綠燈
        約二十秒、黃燈約三秒諸情詳加勾稽，不難推知，盧鄭
        阮於穿越員集路時，其行向號誌即內庄巷口之號誌固為
        綠燈，員集路行向之號誌為紅燈，但於本件事故發生時
        ，員集路行向之號誌既為綠燈，惟因系爭路口係屬四線
        車道，而盧鄭阮行向之綠燈僅約二十秒，是於盧鄭阮尚
        未完全穿越員集路時，其行向號誌已轉為紅燈不亮，且
        如吳志龍所述，往員集路方向的紅綠燈可能有連線，盧
        鄭阮係在內庄巷口之號誌燈顯示綠燈之後，才穿越員集
        路，當時員集路並沒有車輛，即應為紅燈等節，顯然系
        爭路口之交通號誌，並未有同時顯示綠燈之情形，殊堪
        認定。至上訴人提出相驗卷內編號十一、十二號照片，
        依林鎮寶所陳，該照片乃發生事故以後拍攝，尚無法證
        明事故發生當時情形，自不能憑為有利於上訴人之認定
        ，併予敘明。是本件事故，係因林海濱駕駛系爭小貨車
        行經系爭路口，未注意車前狀況，且遇有行人穿越道路
        時，未暫停讓行人先行通過，為肇事主因，而盧鄭阮於
        交岔路口穿越道路時，未注意左右無來車，小心迅速穿
        越，當為肇事次因，當可無疑，即臺灣省南投縣區車輛
        行車事故鑑定委員會、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
        員會亦均採相同見解，有鑑定意見書及函文在卷可佐（
        原審卷第一０七、一０八頁）。
    (三)綜上所述，本件事故之發生，係因林海濱及盧鄭阮個人疏
      失所致，與公有公共設施管理維護之欠缺即如附圖所示Ｃ
      號誌燈於本件事故發生時，紅燈燈泡故障不亮間，並不具
      相當因果關係存在，自屬當然。從而上訴人依前述法律規
      定請求被上訴人負國家賠償責任，為無理由，應予駁回。
      其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴
      人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決
      不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
