【裁判字號】    98,抗,637
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第637號
抗  告  人  乙○○
                        號5樓.
上列抗告人與相對人丙○○等間聲明異議事件，抗告人對於中華
民國98年11月23日臺灣臺中地方法院98年度執事聲字第101號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
      理      由
一、按共有土地為原物分割之裁判，縱未宣示交付管業，但其內
    容實含有互為交付之意義，當事人仍得依強制執行法第一百
    三十一條第一項規定請求點交。而土地既應點交，則依司法
    院院解字第3583號解釋，自亦含有拆除其上建物之效力。又
    民事訴訟法第一百六十八條所定，當事人死亡者，訴訟程序
    在應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，於有訴訟代理
    人時不適用之，同法第一百七十三條前段定有明文。查，本
    院96年度重上字第88號分割共有物事件確定判決，甲○○委
    任陳漢洲、陳嘉宏律師為其訴訟代理人，於訴訟進行中，甲
    ○○於民國（下同）97年8月25日死亡，該判決在甲○○死
    亡後仍續行訴訟，並將甲○○列為當事人而為判決，雖有未
    當（該部分，可由本院裁定由甲○○之繼承人承受訴訟）。
    惟按違法判決並非當然無效，故給付判決一經確定，無論其
    判斷是否違法，執行法院均應依債權人之聲請開始執行，債
    務人不得以判決違法為理由聲明異議（最高法院22年抗字第
    2692號判例參照），抗告人已就上開分割共有物事件確定判
    決，經登記取得其分得之土地，且抗告人於執行程序中，就
    已死亡之甲○○亦已撤回執行之聲請，是抗告人以上開確定
    判決，聲請相對人拆除抗告人分得土地之建物，並將該土地
    交還抗告人，自應准許。原法院以抗告人欠缺執行名義．駁
    回其強制執行之聲請，尚有未洽。抗告意旨，聲明廢棄原裁
    定，為有理由。爰予廢棄，發回原法院另為適當之處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
