【裁判字號】    98,上,350
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第350號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額，就財產部分新
台幣（下同）二十八萬元，第三審應徵裁判費為四千四百七十元
，非財產部分為四千五百元，合計八千九百七十元，未據其繳納
，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規定第三審應
委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，茲限上訴人於收受
本裁定正本五日內，補繳上開裁判費及委任律師為訴訟代理人，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     29   日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
