【裁判字號】    98,上訴,2425
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列聲請人因搶奪等案件，聲請本院續行審理程序，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於民國（下同）98年12月22日本院
    審理中，因誤聽而撤回上訴，隨即在法警室反應，爰聲請續
    行審理程序（書狀誤繕「聲明上訴狀」）。
二、按上訴於判決前，得撤回之；又撤回上訴，應以書狀為之，
    但於審判期日，得以言詞為之，刑事訴訟法第354條前段、
    第358條第1項有明定。經查，本件被告於本院98年12月22日
    審理期日，具狀撤回其上訴，有卷附書狀可參。本院受理98
    年度上訴字第2425號被告搶奪等案件，因被告行使撤回上訴
    權即發生訴訟終結之效果；又撤回上訴本係上訴權人之權利
    ，一旦行使，刑事訴訟法並無得再行撤回其原先「撤回上訴
    」之規定。是以，被告既已撤回其上訴，再聲請續行審理程
    序，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
