【裁判字號】    98,聲,2379
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度聲字第2379號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠寶國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求損害賠償事件，聲請對相對人之附帶民事訴訟
為判決，兼請閱民刑全卷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院於87年4月14日以85年度上更(一)字第256
    號改判遠寶國際股份有限公司（下稱遠寶公司）、民安瓦斯
    實業股份有限公司（下稱民安公司）及乙○○有罪，即應就
    聲請人於86年4月14日由鈞院簽收之刑事附帶民事訴訟被告
    遠寶公司等判賠，惟鈞院僅就同案被告尤景三1人移送民事
    庭，留下遠寶公司、民安公司及乙○○，迄今數年未判，故
    應行裁判。
二、本院經調閱本案相關卷證，查知聲請人甲○○曾對本案相對
    人遠寶公司（兼法代乙○○）、民安公司（兼法代尤陳淑霞
    ），以及詹洪嬌、尤景三、尤正昌、吳友仁、莊錫奎、蔡永
    輝、吳麗玲、劉明穎及王鎮城等人提起違反著作權法之自訴
    ，並提起附帶民事訴訟，其中所提起之自訴案件，經臺灣臺
    中地方法院於83年2月4日以82年度自字第921號判決均無罪
    ，故其附帶提起之民事訴訟，亦經同院於同日以82年度附民
    字第344號駁回其訴及假執行之聲請，聲請人不服，向本院
    提起前開自訴及附帶民事訴訟之上訴，其中自訴部分之上訴
    經本院於84年3月28日以83年度上訴字第1018號判決，就民
    安公司及乙○○部分撤銷原判決並改判有罪，其他部分則上
    訴駁回，而附帶民事訴訟部分之上訴則經本院於同日以83年
    度附民上字第74號為裁判，其中改判有罪部分之民安公司及
    乙○○，經裁定移送本院民事庭（分84年度重上字第29號）
    ，而遠寶公司等其他維持原審無罪判決部分，則判決上訴駁
    回。聲請人不服本院上開刑事判決，復向最高法院提起上訴
    ，另乙○○及民安公司亦對刑事部分提起上訴，經最高法院
    於85年10月30日以85年度台上字第5120號判決，就民安公司
    、遠寶公司、尤陳淑霞、詹洪嬌、尤景三、尤正昌、吳友仁
    、莊錫奎、蔡永輝、吳麗玲、劉明穎、王鎮城等人部分撤銷
    發回本院，乙○○部分之上訴則駁回；另聲請人就其附帶民
    事訴訟之上訴被判上訴駁回部分，則僅列被上訴人為「乙○
    ○、尤景三、詹洪嬌、蔡永輝、呂麗玲、莊錫奎、莊耿昌、
    趙榮鎮等」，故最高法院於85年10月30日以85年度台附字第
    81 號判決，就「尤景三、詹洪嬌、蔡永輝、呂麗玲、莊錫
    奎、莊耿昌、趙榮鎮」部分撤銷發回本院，就「乙○○」部
    分則上訴駁回。而經最高法院上開發回本院更審部分，刑事
    部分則分85年度上更(一)字第256號，附帶民事訴訟部分則分
    85年度附民更字第455號。其中刑事部分經本院於87年4月14
    日以85年度上更(一)字第455號判決，撤銷原判決關於民安公
    司、遠寶公司、乙○○及尤景三部分，均改判有罪，而其他
    部分仍上訴駁回（維持原審無罪判決），故附帶民事訴訟部
    分，亦於同日以85年度附民更字第455號裁定就尤景三部分
    移送本院民事庭（分87年度重上字第81號），其餘「趙榮鎮
    、葉耿昌、詹洪嬌、莊錫奎、蔡永輝及吳麗玲」部分則判決
    上訴駁回。另民安公司及兼法定代理人乙○○部分，則因先
    前已移送本院民事庭，而遠寶公司則因未上訴最高法院而確
    定，故均未再移送本院民事庭。
三、聲請人於本院85年度附民更字第455號裁判後，於87年5月11
    日另呈送「民事聲請補正漏例（應係列）狀」（本院於87年
    5月12日收文，承辦法官於翌（13）日批示附卷），以其於
    一、二審刑事附帶民事訴訟之被告均詳載遠寶公司及其法定
    代理人，應不因三審發回更審，漏列遠寶公司及法定代理人
    而消失，而請本院就上開85年度附民更字第455號裁定移送
    民事庭部分，補正遠寶公司及其法定代理人為被告。惟查，
    聲請人於84年4月12日對本院上開83年度附民上字第74號提
    起上訴時，其被上訴人確僅列「乙○○、尤景三、詹洪嬌、
    蔡永輝、呂麗玲、莊錫奎、莊耿昌、趙榮鎮等」，未列遠寶
    公司及其法定代理人，故最高法院於85年10月30日以85年度
    台附字第81號判決，亦僅就「尤景三、詹洪嬌、蔡永輝、呂
    麗玲、莊錫奎、莊耿昌、趙榮鎮」部分撤銷發回本院，就「
    乙○○」部分上訴駁回，難謂於法有違或有漏判情事。而本
    院依上開最高法院撤銷發回部分分案後予以裁判，更無何違
    誤或漏判。聲請人誤認此為漏列遠寶公司而聲請補列及補判
    ，自有誤會，尚難准許。
四、聲請人又以其於87年5月11日所呈送之「民事聲請補正漏例
    （應係列）狀」（本院於87年5月12日收文，承辦法官於翌
    （13）日批示附卷），若不認係聲請補判，亦應認係另行起
    訴或追加起訴。惟查，聲請人之上開「民事聲請補正漏例狀
    」明載「為鈞院87年4月14日裁定刑事附民移民庭漏例（應
    係列）遠寶公司及法代，敬請補正事由，謝謝。一敬呈一、
    二審刑事附民，被告均詳載遠寶公司，應不因三審發回更審
    ，漏例（應係列）遠寶公司及法代而消失，敬請參一、二、
    三審法院判決，並請對照即明。二87、4、14鈞院判決亦將
    錯就錯，據三審有誤（即筆誤）判決，移送民庭，為此狀請
    補正，敬請賜准為禱。」有該書狀可稽，顯係聲請補列遠寶
    公司及其法代為被告，並非另行起訴或追加起訴遠寶公司及
    其法代。況此部分原經聲請人於原審提起附帶民事訴訟，經
    原審判決後上訴本院，後因聲請人未上訴最高法院而已判決
    確定，並非最高法院漏判，自無法以補列方式為之，亦難另
    行以起訴或追加起訴方式而再次裁判。
五、至於上開本院84年度重上字第29號（即上訴人甲○○，被上
    訴人民安公司，及兼法定代理人乙○○），經本院於87年2
    月16日判決上訴駁回，聲請人又提起第三審上訴，惟因上訴
    逾期而經本院於87年9月15日裁定上訴駁回確定；另上開本
    院87年度重上字第81號（即上訴人甲○○，被上訴人尤景三
    ），經本院於91年6月18日判決上訴駁回，聲請人又提起第
    三審上訴，惟因未遵期繳納第三審裁判費及委任律師為代理
    人而經本院於91年8月26日裁定上訴駁回確定。故有關民安
    公司及乙○○之附帶民事訴訟之上訴部分，亦均經判決確定
    ，聲請人認尚未判決，亦有誤會。
六、聲請人另於狀紙上記載「兼請閱民刑全卷」，惟查，聲請人
    並未敘明其聲請之依據，而上開案件之民刑事部分均經判決
    確定，並均已移送執行，聲請人向本院聲請閱卷亦於法不合
    ，自難准許，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
