【裁判字號】    98,簡,3062
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王耀震.
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7882、7883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。其2人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2人以新領之309-TR號車牌，懸掛於
    向他人所借車體之方式，向告訴人公司詐取貸款新台幣250
    萬元，所為甚是不該，惟念被告甲○○犯後自始坦承犯行，
    被告乙○○於偵查終結前終為認罪之陳述，犯後態度尚稱良
    好，且均與告訴人公司達成和解，有告訴人公司開立之證明
    書1紙在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2人均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其2人之前案紀錄
    表在卷可按，茲念其2人因一時失慮而觸法，犯後業與告訴
    人公司達成和解，告訴人公司表示不再追究，有證明書1紙
    在卷，已如前述，足見被告2人犯後積極彌補損害，應有改
    過之意，諒經此科刑教訓，應知所警惕，不會再犯，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均併予諭知緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第28條
    、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
     刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
