【裁判字號】    98,簡,3140
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度偵字第15976號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。被告與告訴人為
    夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之關係，被告對
    告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立刑法所規定之
    傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，本應相互尊重，彼此忍讓
    ，並循理性解決雙方之爭執，被告捨此不為而以暴力相向，
    應予非難，暨參酌被告之素行、犯罪動機、手段，告訴人所
    受傷勢非重，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
