【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第594號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國98年12月3 日本院第一審判決提起上訴。查本件上
訴標的金額為新台幣（下同）282,800 元，應徵第二審裁判費4,
635 元，未據上訴人繳納；又上訴人提出之上訴狀亦不符合民事
訴訟法第441 條第1 項規定，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳前開第
二審裁判費，及具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明，與上訴理由。」，並以繕本逕寄被上訴人
，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
