【裁判字號】    98,簡,3135
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以演說、文字公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩牌支開獎表貳張
、明牌肆本、白板壹面及白板筆貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前因販
    賣六合彩明牌等妨害秩序案件，經台灣高雄地方法院以九十
    年度易字第四六八號刑事判決判處有期徒刑四月確定，並
    於九十二年十月七日執行完畢（不構成累犯）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第一百五十三條第一款以演說、文字公
    然煽惑他人犯罪之妨害秩序罪。審酌被告觸犯妨害秩序罪，
    公然販賣賭博明牌，助長賭博歪風，前已曾因相同犯行遭科
    處刑責，猶然再犯，足見其忽視其犯行對社會之影響、惟念
    其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且所販賣賭博明牌規模非
    大，危害程度非鉅，並兼衡其智識程度、經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之物均為被告所有，且供本件犯罪使用之物，
    業經被告於警詢中供述無訛，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
