【裁判字號】    98,簡,2917
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第2917號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十八年十二月二日所為
判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄一、第二行，關於：「其餘犯
罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）」，應更正
為：「檢察官起訴書犯罪事實欄一、第一至三行，關於累犯之記
載，應更正為：「甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經
臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第五八一五號判決，判處有期
徒刑三月確定，嗣經減刑為有期徒刑一月又十五日在案，甫於九
十六年七月二十一日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據
，引用檢察官起訴書之記載（如附件）」。
原判決之原本及正本事實及理由欄二、第二行，關於：「又被告
有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄」，應更正為
：「又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實及理由欄內之記載，有如主文
    所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
