【裁判字號】    98,消債更,265
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第265號
聲  請  人
即  債務人
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
複  代理人  許紅道律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年12月3日
    裁定命聲請人於收受後10日內繳納更生程序費用新台幣2萬
    元，該裁定於98年12月8日合法送達聲請人之代理人，有該
    送達證書在卷足稽。聲請人逾期未補正，有本院民事科查詢
    簡答表可參，參照前開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書  記  官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
