【裁判字號】    98,易,1609
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第15463號），被告於本院審理時，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款、第四款所為之裁定，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；稱家庭暴力罪者，係指家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪；又稱騷擾者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第二條第一款至第三款分
    別定有明文。本件被告與被害人乙○○係父子關係，為家庭
    暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員，被告於收受並知
    悉保護令內容後，猶前往乙○○之住居所，向乙○○索討金
    錢，並以髒話、「你給我記住」等言詞辱罵、騷擾乙○○，
    核其所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款及
    第四款之違反保護令罪。又本院所核發之通常保護令，係以
    一保護令命被告不得對乙○○實施精神上不法侵害之行為、
    不得對乙○○為騷擾、接觸、通話之行為，且應遠離乙○○
    之住居所至少一百公尺，雖被告違反之內容有三款，然被告
    之行為係於密切接近之時、地違反同一保護令之禁止裁定，
    應僅構成一個違反保護令罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告於九十五年、九十七年及
    九十八年間即曾多次因違反保護令之行為，經本院科處刑罰
    確定，竟再度漠視國家司法機關所為之保護令裁定效力，而
    為本件違反保護令之行為，對被害人所造成之精神傷害匪淺
    ，足見其不知悔改，自應受相當之刑事非難，兼衡及被告之
    智識程度、犯後尚能坦承犯行，非無悔意、暨檢察官之求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二，家庭暴力防治
    法第六十一條第一款、第二款、第四款，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
