【裁判字號】    98,重訴,325
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○○路175巷7號18樓之5，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。至原告起訴狀固
    記載依民事訴訟法第10條不動產所在地、第12條債務履行地
    之規定，本院就本件有管轄權，惟原告乃係依據民法第179
    條、第181條不當得利返還請求權提起本件訴訟，則本件管
    轄權法院自無從依民事訴訟法第10條不動產所在地、第12條
    債務履行地之規定定之，是原告此部分主張，應無可採，附
    此敘明。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
