【裁判字號】    98,聲,2498
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因淨重拾點
零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    185號為不起訴處分確定在案，該案中扣案之第一級毒品海
    洛因1包（含袋重約13.5公克），因屬違禁物，爰聲請裁定
    沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執
      行完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
      戒毒偵字第185號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在
      卷可稽。
    (二)上開案件中扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重13.5
      公克），係國道公路警察局第六警察隊員警於97年5月13
      日凌晨3時許，在國道三號公路南向72公里處查獲被告持
      有乙情，有國道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1份在卷可稽（偵查卷即臺灣桃園地方法
      院檢察署97年度毒偵字第2657號卷第13至14頁、第16頁）
      ；又上開白色粉末經送法務部調查局以化學呈色法及氣相
      層析質譜儀分析法鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成
      分，淨重為13.06公克乙節，復有該局97年6月23日調科壹
      字第09723027970號濫用藥物實驗室鑑定書1張附卷可考（
      偵查卷第47頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例
      第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆
      諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上
      開海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱
      於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
      析離，亦有法務部調查局93年3月19日調科壹字第0930011
      3060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收
      銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
