【裁判字號】    98,簡,2958
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四六六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，首應補充：「甲○○前因幫助詐欺案件，經
    本院於民國九十八年八月十九日以九十八年度易字第五六八
    號判決，判處有期徒刑三月確定（於本案尚不構成累犯）」
    ；又犯罪事實欄一、第四行關於：「以新台幣（下同）3 萬
    元之代價」之記載應以刪除，及犯罪事實欄一、第七行關於
    ：「姓名年籍不詳之成年男子」之記載，應更正為：「姓名
    、年籍不詳自稱「阿智」之成年男子」，其餘犯罪事實及證
    據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    、年籍不詳自稱「阿智」之成年男子與所屬詐騙集團就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十
    八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將自己之金融帳戶資
    料交予詐騙集團向被害人詐取財物，等同助長犯罪，其行為
    已對社會交易安全產生負面影響，並增加政府查緝此類犯罪
    之困難，因此導致被害人受有財產上之損失，另斟酌其犯後
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告所有之中華郵政股份有限公司台南大同郵局帳戶（
    帳號：00000000000000）之存摺一本、金融卡一張（含密碼
    ）、印鑑章等金融帳戶資料，雖係被告所有供犯本罪所用之
    物，然業已提供予詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明
    尚屬存在，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
