【裁判字號】    98,簡抗,12
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡抗字第12號
抗  告  人  丙○○
            丁○○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，抗告人聲請訴訟救
助，抗告人對於民國98年9月23日本院臺南簡易庭98年度南救字
第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、經查：本件抗告人對於民國（下同）98年9月23日本院臺南
    簡易庭98年度南救字第9號裁定提起抗告，未據繳納裁判費
    新臺幣（下同）1千元。又抗告人雖聲請訴訟救助，惟其聲
    請業經本院以98年度救字第69號裁定駁回在案，有本院98年
    度救字第69號民事卷宗可稽。嗣本院於98年12月7日裁定命
    抗告人於收受該項裁定送達後5日繳納裁判費1千元，而該項
    裁定已經抗告人於98年12月11日收受無誤，有送達證書在卷
    足憑。惟抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表附
    卷可參，則其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王漢章
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告，但抗告人得於裁定送達後10日內向本院提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
