【裁判字號】    98,交簡,3470
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行後段至第4行原記載「行經台
    南縣永康市○○路與大灣東路口時」，應補充為「行經台南
    縣永康市○○路○○段』與大灣東路口時」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車
    牌號碼NIE-469號重型機車行駛於道路，行經台南縣永康市
    ○○路○段與大灣東路交叉路口時，因酒後行車不穩而為警
    攔檢盤查，過程中發現被告有語無倫次、意識模糊及注意力
    無法集中等情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度
    超過法定標準達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。雖其並無
    酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，惟犯後於警方詢問時仍辯稱酒後騎乘機車仍可以安全
    駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
