【裁判字號】    98,司促,36528
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第36528號
債  權  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
    7條前段定有明文。另按支付命令之聲請，應表明民事訴訟
    法第511條各款之事項，否則法院應以裁定駁回之，同法第
    511條、第513條前段亦有明定。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經查聲請狀
    上僅蓋「台南市政府」及「台南市長」印文，然公私法人所
    提出之當事人書狀上，代表人應簽名或蓋章，所謂印章，係
    指刻有姓名之圖章或印文而言，僅有職稱而無姓名之職稱章
    應不屬之，故書狀上如僅蓋法人印及代表人職稱章，尚難認
    為合法，此有司法院民國81年4月16日(81)廳民一字第345號
    函復台高院法律問題研究一則可供佐參。是以本院於98年11
    月17日通知債權人限期於7日內於聲請狀上補蓋台南市政府
    法定代理人之姓名章。此項通知已於98年11月19日送達債權
    人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
