【裁判字號】    98,補,512
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第512號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告張昭勉等十人間因97年度簡上字第171
號確認通行權存在事件提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣574,084元，應徵收第
二審裁判費9,420元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  張桂美
                                    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
