【裁判字號】    98,聲,2504
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4所示之肆罪，應執行有期徒刑貳年貳
月；所犯如附表編號5至7所示之參罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決如附件
    所載（原附表編號1之判決確定案號應更正為97年度審簡字
    第5647號，編號2之偵查（自訴）機關年度案號應更正為高
    雄地檢97年度毒偵字第8263號、判決確定案號應更正為97年
    度審訴字第5035號，編號4至7之偵查（自訴）機關年度案號
    應更正為臺南地檢98年度毒偵字第550、551號及98年度偵字
    第2066、3935號），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按刑法第51條之數罪併罰，應以
    合於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以
    裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪
    者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予
    執行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑（最
    高法院32年非字第63號判例）。故於被告一再犯罪，經受諸
    多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首先確定
    之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡
    在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其
    應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併
    定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併
    罰者，仍依前述法則處理（最高法院97年度台非字第550 號
    判決參照）。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，
    定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
    裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號
    判例）。
三、本件受刑人所犯附表編號1至4之罪，均在附表編號1判決確
    定即97年11月22日以前所犯，自應以該附表編號1判決確定
    日即97年11月22日作為基準，依刑法第51條第5款定其應執
    行刑，爰裁定如主文前段所示；至於附表編號5至7之罪，既
    合於刑法第50條數罪併罰之規定，自亦得依刑法第51條第5
    款定其應執行刑，爰裁定如主文後段所示，並與主文前段所
    定應執行刑併予執行。又附表編號1、2之罪雖經臺灣高雄地
    方法院98年度審聲字第1343號裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，及附表編號4至7雖經本院98年度訴字第466號判決定應執
    行有期徒刑2年4月確定，惟本件數罪併罰，既應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，揆諸前揭最高法院59年台
    抗字第367號判例要旨，上開前定之執行刑當然失效，併為
    說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
