【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1214號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第434號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以
    96年度毒聲字第744號裁定施以強制戒治，嗣受強制戒治期
    間已逾6個月，且無繼續強制戒治之必要，於97年8月14日停
    止戒治釋放，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（
    下同）97年8月15日，以97年度戒毒偵字第184號案件為不起
    訴處分確定；另因販賣第二級毒品案件，經本院以97年度訴
    字第59號判處有期徒刑6年，由臺灣高等法院臺南分院以97
    年度上訴字第1120號駁回上訴，再經最高法院於98年2月19
    日，以98年臺上字第760號判處有期徒刑6年確定（現正執行
    ）。詎其未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復不知惕勵，竟基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4月30日上午6時許，在其位於臺南
    市○○區○○路2段12巷213弄45號住處內，以將海洛因及甲
    基安非他命摻入香菸內點燃吸入煙霧之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命1次。嗣因乙○○為應受尿液採驗毒品列
    管人口，經警通知未到場接受驗尿，嗣於98年4月30日上午
    11時30分許，由警在臺南縣安定鄉港南村「奇美遊戲場」內
    尋獲，乙○○即在檢警機關尚未發覺上開施用行為前，主動
    向臺南市警察局第三分局員警自首上開施用行為，接受裁判
    ；員警並於98年4月30日中午12時11分許，得其同意採集尿
    液送驗，呈鴉片類嗎啡及甲基安非他命陽性反應
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及審理中之陳述、尿液檢體
    採集送驗紀錄表、長榮大學98年5月13日TRC檢體編號000000
    0號確認報告、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、又「甲基安非他命可以口服、靜脈注射方式施用。海洛因與
    甲基安非他命均可溶於水，有可能將二者同時以注射方式施
    用。惟非法施用毒品之方式，並無固定模式，通常依其習慣
    ，隨意混合各類毒品配合喜好之方式施用」之情，實務上或
    有所見，因認本件依被告乙○○於審理中供述其係將海洛因
    與甲基安非他命同時施用等語，非無可能，而上開驗尿報告
    僅能證明被告確有在採尿前一定時間內施用海洛因與甲基安
    非他命之事實，無法推認被告施用前開毒品之方式，在別無
    旁證足資證明被告係分別施用海洛因與甲基安非他命之情況
    下，自應為有利於被告之認定。則被告以一施用行為，同時
    施用海洛因與甲基安非他命，所犯上開2罪係一行為觸犯數
    罪名之想像競合關係，應從一重依施用第一級毒品罪論處。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第62條
    前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及
    第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
