【裁判字號】    98,訴,767
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第767號
上  訴  人
即  被  告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人洪珍月間請求債務人異議之訴事件，上訴
人不服本院民國98年12月3日第一審判決，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）710,438元，應徵第二審裁判
費11,730元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                   民事第一庭  審判長法  官  高榮宏
                                     法  官  張季芬
                                     法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                     書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
