【裁判字號】    98,司促,42854
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第42854號
債  權  人  建華資產企劃有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)請提出已替債務人向法院聲請更生訴狀之證明及對於受委
      任事務有無依照契約約定履行完成並報告事務之顛未予債
      務人之事証。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
