【裁判字號】    98,交簡,3426
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再另補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛云云。然按刑法第185 條
    之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影
    響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.
    11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準，業據法務部於88年5 月18日以88法檢字第00
    1669號函可資參照。被告為警查獲時，身上酒味濃厚，其呼
    氣酒精濃度且達每公升0.67毫克，已超出每公升0.55毫克許
    多，且有意識模糊、注意力無法集中等情形，此有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單各一紙附卷
    可參，足見被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開所
    辯，顯不足採，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有一次酒後駕
    車之前科紀錄，甫於98年9 月11日經檢察官緩起訴在案，仍
    不知警惕，復於同年10月28日晚間飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度已達每公升0.67毫克，致神經反應遲鈍，注意力難以集中
    ，並已無法適切操控車輛，而仍駕駛自小客車行駛於一般道
    路，對公眾通行之安全造成潛在之危險，及其犯後猶否認危
    險駕駛之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
