【裁判字號】    98,補,517
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第517號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（
下同）3,151,040 元，應徵收第一審裁判費32,284元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
