【裁判字號】    98,訴,1678
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2165號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點壹貳壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強
    制戒治後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第249 號為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案
    件，再經本院以91年度毒聲字第795 號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1715號裁定停止戒治
    處分付保護管束，於92年11月7 日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢；上開91年間施用毒品案件，並經本
    院以91年度訴字第504 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定。其另曾於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第294 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第2667號裁定減為有期徒刑4 月確定，並於97年3 月
    18日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月24日上午某時許，在其位於臺南市○○路862 巷19弄4
    號住處內，將海洛因加水稀釋後以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日14時50分許，因行跡
    可疑，為警在臺南市○○路○ 段與崇仁街口盤查，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.13公克、驗後淨重0.121
    公克），並經其同意採尿送驗呈嗎啡之陽性反應，始知上情
    。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱（見警卷第2 至3 頁、偵卷第5 至6 頁、本院卷第28頁反
    面），且被告為警查獲時採尿送驗結果確呈嗎啡（即海洛因
    水解後之反應）之陽性反應，有長榮大學98年10月15日確認
    報告1 紙在卷可稽（見偵卷第8 頁）；而扣案之白色粉末1
    包（驗前淨重0.13公克、驗後淨重0.121 公克），經送請高
    雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    該院98年10月29日高市凱醫驗字第11500 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份在卷可佐（見偵卷第13頁），上述鑑驗結果，
    均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所
    得之結論，自可憑信。此外，復有採尿同意書、臺南市警察
    局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對
    照表各1 份在卷可證（見警卷第14至15頁），足見被告上開
    自白與事實相符，堪以採信。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而
    依立法理由觀之，僅限於「初犯」、「5 年後再犯」，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三
    次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學範圍，非審判機
    關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年度第7 次
    及97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前於88年間
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第249 號為不起訴
    處分確定；復於91年間因施用毒品案件，再經本院以91年度
    毒聲字第795 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第1715號裁定停止戒治處分付保護管束，於92
    年11月7 日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ；其另曾於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    294 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第2667號裁定減為有期徒刑4 月確定，並於97年3 月18日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已
    再犯施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，則其再犯本件施
    用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯
    」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第294 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第2667號裁定減為有期徒刑4 月確定，並於97年3 月
    18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，經強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其犯罪後
    坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活
    狀況及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之海洛因1 包（驗後淨重0.121 公克）係第一級毒品，已
    如前述，而包裝袋內之海洛因無論依何種方式分離，包裝袋
    內均會有極微量之海洛因殘留而無法析離，應併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之（最高法院
    95年度台上字第3739號、第7354號判決參照）。至前開因鑑
    驗而耗損0.009 公克部分，因顯已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知；另未扣案之針筒1 支，雖係被告所有供其施用海洛
    因所用之物，惟已經其丟棄之情，業經被告供述在卷（見本
    院卷第28頁反面），茲以針筒屬易碎之物，既經丟棄，衡情
    應已滅失，自無庸為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
