【裁判字號】    98,簡,3122
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第791號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體致重傷，處有期徒刑貳年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能，為重傷，刑法第10條
    第4項第2款定有明文；查本件被害人乙○○於民國（下同）
    97年12月26日17時30分許，在址設台南縣善化鎮茄拔64之1
    號「奇美實業公司」內，遭被告以拳頭毆打左耳處，造成其
    受有頭部外傷、創傷左鼓膜性穿孔伴有聽力喪失、左耳聽力
    損失等傷害，雖經治療，根據財團法人奇美醫院病歷記載，
    直至98年1月10日止，被害人左耳膜仍有破孔，而當日予以
    施行純音聽力檢查時，其左耳聽力仍大於100分貝，與97年
    12月27日及98年1月3日施行的純音聽力檢查結果，左耳聽力
    並無改善，在臨床上聽力大於90分具即屬重度聽損，故被害
    人已達重度聽損，有卷附之財團法人奇美醫院98年8月25 日
    （98）奇醫字第4315號函及其所附病情摘要及相關病歷可參
    ，被害人受有前開傷害後，依其情形堪認已達刑法第10條第
    4項第2款之重傷害。故核被告甲○○所為，係犯刑法第277
    條第2項後段之傷害致重傷罪。另查被告對於告訴人為傷害
    致重傷害之行為，固無足取，然念其已取得告訴人乙○○之
    原諒，且已與被害人於98年6月5日達成調解，有台南縣鹽水
    鎮調解委員會98年刑調字第14號調解書1份附卷可稽，本院
    審酌前開情事，認本件被告如量處傷害致重傷罪之最低法定
    刑有期徒刑3年，猶嫌過重，客觀上殊堪憫恕，爰依刑法第
    59條規定，酌減其刑。爰審酌被告不知以理性方式解決問題
    ，與被害人因工作上事務發生糾紛，爭執中進而徒手毆打被
    害人，造成被害人受有如上述等傷害，惟念其被害人所受傷
    害之程度，及已與被害人達成調解，並賠償被害人新台幣1
    萬5千元之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查被告此外並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經本件之罪刑宣告
    之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑4年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第2項後段、第59條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月      29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第2項
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
