【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書、恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表編號一所列之罪刑，減為有期徒刑貳月，與如附表
編號二所列之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年犯如附表所示之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    附表編號一所列之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第八條第一、三項、第十條第一項聲請予以減
    刑，併與已減刑之附表編號二所列罪刑定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
