【裁判字號】    98,易緝,95
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第95號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字第
一０五三一號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨：詳如起訴書（附件）
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條
    第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑
    法第八十三條亦定有明文。再案經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照
    ）。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定
    。而修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、本件被告甲○○係被訴涉犯修正前刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪、電子遊戲場業管理條例第二十二條違法經營電子
    遊戲場業罪嫌，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自民國
    九十一年十月十一日開始偵查程序，於九十二年一月二十五
    日提起公訴，並於同年三月三日繫屬本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於同年四月二十九日對被告發佈第一次通緝，及第一
    次通緝到案日（九十二年五月十五日）至本院第二次發佈通
    緝日（九十二年十一月十二日），致審判之程序不能開始一
    節，業經本院依職權核閱九十二年度易字第三二六號賭博等
    案卷明確。
四、依修正前刑法第八十三條第一項、第三項規定，被告所犯修
    正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪、電子遊戲場業管理
    條例第二十二條違法經營電子遊戲場業罪嫌，因通緝致時效
    停止進行之期間為一年三月，則被告上開犯行之追訴權時效
    ，應自被告行為終了之日即九十一年十月四日起算追訴權時
    效期間五年，加計因通緝而追訴權時效停止原因視為消滅之
    四分之一期間（即一年三月），計六年三月，及公訴人向本
    院提起公訴之日起至本院先後二次發布通緝之日之審判期間
    ，各計六月又二十日、五月又二十九日，依司法院大法官釋
    字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，再扣除檢察官提起公訴日起（九十二年一
    月二十五日）至本院繫屬日止（九十二年三月三日），計一
    月又十日，則被告被訴上開詐欺取財罪嫌之追訴權時效，應
    於九十八年十二月十三日完成，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十三庭  審判長  法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
