【裁判字號】    98,聲,2495
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第541號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍伍公克、檢
驗後淨重零點零肆陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用第一級毒品海洛因，為警於
    97年7月3日下午1時10分許，在台南市○○路與文賢路口查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（檢驗前淨重0.055公克、
    檢驗後淨重0.046公克），嗣經臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第1706號為緩起訴處分，爰依首揭法律
    規定，聲請宣告沒收銷燬上開扣押物品等語。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之97年度毒偵字第1706號卷
    證資料可按外，扣案疑似海洛因粉末1包經送驗結果，確為
    第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.055公克、檢驗後淨重0.0
    46公克），有高雄市立凱旋醫院97年9月5日高市凱醫驗字第
    8086號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可憑，且該海洛因包裝
    袋內亦含有極微量之海洛因殘留且無法與包裝袋析離，是該
    包裝袋亦應視同毒品而併予沒收銷燬。故上開扣案物品確係
    違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合
    ，自應予以准許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
