【裁判字號】    98,聲,2500
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（八十三年度偵字第八
三一號、九十八年度聲沒字第五八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包共重零點零壹公克（驗餘淨重）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，係屬違禁
    物。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦八十三
    年度偵字第八三一號被告甲○○施用第一級毒品海洛因，涉
    犯肅清煙毒條例案件所查扣之海洛因一包重０‧０一公克（
    驗餘淨重）係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依首揭
    規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：上揭扣案物品係第一級毒品海洛因一節，業經法務部
    調查局鑑定屬實，有該局鑑驗通知書一紙在卷可稽，經核與
    前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                           刑事第十二庭
                               法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
