【裁判字號】    98,交簡,3460
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3460號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第7364號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，臺
    南縣警察局永康分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南縣警察局永康分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故現場圖備註欄之記載附卷可參（見警卷第14頁），爰依
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意轉彎車應讓直行車先行而肇事
    ，為肇事主因，其過失程度經核非屬輕微，並造成告訴人受
    有右側橈骨粉碎性骨折之傷害，惟念被告除本件外，並無其
    他刑事犯罪行為遭法院判刑確定之紀錄，素行尚佳，且對於
    犯罪事實已經坦承不諱，又告訴人就本件交通事故之發生，
    亦有疏未注意車前狀況之過失，為肇事次因等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
