【裁判字號】    98,聲,2455
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元，折算壹日。
    理  由
一、按刑法第53條規定，數罪併罰有2裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第44
    7條第1項定有明文。
二、於90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1千元以上3千元以下
    折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。另增訂第2項：
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者
    ，亦同」之規定；然於94年2月2日公布，95年7月1日施行之
    刑法第41條第2項修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」（98年1月21日公布，定於
    同年9月1日施行之刑法修正為第41條第8項）致使各得易科
    罰金之數罪，因併合處罰定其應執行之刑逾有期徒刑6 個月
    時，不得再依同條第1項之規定易科罰金，而應受自由刑之
    執行。按人民身體之自由應予保障，為憲法第8條所明定，
    以徒刑拘束人民身體之自由，乃遏止不法行為之不得已手段
    ，對於不法行為之遏止，如以較輕之處罰手段即可達成效果
    ，則國家即無須動用較為嚴厲之處罰手段，此為憲法第23條
    規定之本旨。易科罰金制度將原屬自由刑之刑期，在符合法
    定要件下，更易為罰金刑之執行，旨在防止短期自由刑之流
    弊，並藉以緩和自由刑之嚴厲性。刑法第51條第5款數罪併
    罰之規定，目的在於將各罪及其宣告刑合併斟酌，予以適度
    評價，而決定所犯數罪最終具體實現之刑罰，以符罪責相當
    之要求。依該款規定，分別宣告之各刑均為有期徒刑時，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，原
    無使受刑之宣告者，處於更不利之地位之意。惟對各得易科
    罰金之數罪，由於併合處罰定其應執行刑之結果逾六個月，
    而不得易科罰金時，將使原有得易科罰金之機會喪失，非受
    自由刑之執行不可，無異係對已定罪之行為，更為不利之評
    價，已逾越數罪併罰制度之本意，業經本院釋字第366 號解
    釋予以闡明。現行刑法第41條第2項之立法理由，認數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6個月時，如
    仍准易科罰金，恐有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬正當。惟若法
    官認為犯罪者，不論所犯為一罪或數罪，確有受自由刑執行
    之必要，自可依法宣告逾6個月之有期徒刑而不得易科罰金
    ；另檢察官如認定確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序，而不宜易科罰金時，依刑法第41條第1
    項但書之規定，亦可不准易科罰金。是數罪併罰定應執行刑
    逾有期徒刑6個月，縱使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵
    犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬對人民身體自由之
    過度限制。是現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力，司法院大法官會議解釋釋字第662號著有明
    文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
