【裁判字號】    98,簡,2955
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11014號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○損壞他人之店面鐵捲門壹面，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第10行後段至第11行原記載
    「復經臺灣臺南地法院以97年度簡字第383號…」，應更正
    為「復經臺灣臺南地『方』法院以97年度簡字第383號…」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本件被告乙○○與被害人甲○○曾為同居之男女朋友關係，
    業據2人供述在卷（見台南市警察局第二分局南市警二刑偵
    字第09642032800號卷第1、3頁），屬家庭暴力防治法第3條
    第2款所稱之家庭成員，其對家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，屬家庭暴力罪，同法第
    2條第2款亦定有明文。核被告乙○○所為，係犯刑法第354
    條之毀損罪，並構成家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭
    暴力罪。爰審酌被告與被害人甲○○原為同居男女朋友，因
    感情生隙，不思循合法、理性之方法解決爭端，竟於本案以
    油漆潑灑甲○○店面鐵捲門損壞其美觀效用之方式宣洩情緒
    ，考量其造成之損害，於本院行準備程序時坦承犯行，深表
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至刑法第38條第1項第2款所定得沒收
    之供犯罪所用之物，必於犯罪有直接關係者，始屬相當（最
    高法院51年臺非字第13號判例意旨參照）；而本件扣案綠黃
    相間直條紋上衣1件，僅係被告乙○○平日生活所穿戴之物
    ，且該物品並非供本件犯行直接所用，尚難認與本案實施犯
    罪有必然之關聯性，且上開物品非屬違禁物，毋庸宣告沒收
    之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，家庭暴力防治法第2條第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
