【裁判字號】    98,司票,3173
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3173號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        號
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)提出本票正本到院查驗。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
