【裁判字號】    98,聲,2502
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○犯竊盜罪案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因觸犯詐欺罪案件，經本院
    於民國 98年7月9日指定保證金新臺幣（下同）5萬元，並由
    具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人
    已逃匿，爰依刑事訴訟法第 118條規定，聲請沒入具保人繳
    納之上開保證金5萬元等語。
二、經核上揭聲請，有本院98年7月9日收受刑事保證金通知、收
    據各1份，臺灣桃園地方法院檢察署 98年度執助字第1861號
    執行案件送達證書3紙及拘提無著報告書2份在卷可稽，足認
    受刑人業已逃匿，本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
