【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第159號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於95年10月12日
    戒治完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國95年
    10月16日以95年度戒毒偵字第144號不起訴處分書為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，且於喝美沙酮替帶療法之戒毒期間，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月9日中午，在其位於
    臺南市○○路○段88號（起訴書誤載為86號）住處內，以注
    射針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同年8
    月11日15時46分許，在臺南市警察局，徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有其於
    手臂注射第一級毒品海洛因之注射針孔照片1張附卷可稽。
    又被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，
    有臺南市警察局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限
    公司97年8月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可
    稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，
    並審酌被告之品行（有持有毒品及施用毒品之前科，惟於本
    案不構成累犯）、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程
    度為高職畢業、生活經濟狀況普通、檢察官具體求處被告有
    期徒刑8月、被告事後坦承犯行，以及其於喝美沙酮替帶療
    法之戒毒期間仍不知悔改而再犯本罪等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。被告所有用以注射海洛因所用之
    注射針筒1支，業經其施用後丟棄，為免執行困難，爰不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
