【裁判字號】    98,補,515
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第515號
原      告  乙○○○即黃麗霞
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣192,000元，應徵收第一
審裁判費新台幣2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
