【裁判字號】    98,易,990
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
552 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丁○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○與丁○○均係臺南縣永康市○○路7巷20弄36號諾貝爾
    大樓住戶，丁○○並在民國97年11月15日前擔任上址大樓管
    理委員會行政工作，乙○於97年11月22日上午11時45分許，
    在上址大樓管理室，因不滿丁○○於97年11月15日已被解除
    大樓行政職務，卻仍坐在大樓管理室櫃檯內，而與丁○○發
    生口角，嗣因丁○○以：「你有本事就進來拉我出去」等語
    為挑釁後，乙○乃進入櫃檯內欲將丁○○拉出櫃台，二人便
    分別基於普通傷害之故意，徒手互相拉扯，致丁○○受有右
    側脛骨骨折、顏面鈍挫傷及左臉擦傷等傷害；乙○則受有頸
    部及前胸壁擦傷等傷害。
二、案經乙○、丁○○分別訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查提起公訴。
    理  由
一、訊據被告乙○固不否認案發當時有與丁○○拉扯，對於丁○
    ○所受的傷害沒有意見，惟辯稱丁○○右側脛骨骨折非因拉
    扯所造成，否認有傷害丁○○之事實；被告丁○○則否認有
    傷害之犯行，並辯稱：乙○當時掐住我的脖子，我當時不能
    呼吸，有掙扎，我是正當防衛等語。惟查：
  (一)被告乙○對於與丁○○因故發生拉扯乙節不爭執，僅認為依
    當時之情況，不可能造成丁○○如此嚴重之骨折。然查，被
    害人丁○○與被告乙○發生爭執拉扯後，即由證人丙○○所
    電招之救護車送往國立成功大學醫學院附設醫院(下稱成大
    醫院)急救，有證人丙○○於警詢中之證述可佐，另依被害
    人丁○○所提出成大醫院乙種診斷證明書所載，診斷：1.右
    側脛骨骨折2.顏面鈍挫傷及左臉擦傷。被害人丁○○於案發
    當日，除與被告乙○發生衝突拉扯之外，並未再與其他人有
    過肢體的衝突，由此可見被害人丁○○所受之傷害，確實是
    與被告乙○拉扯所致。另被告乙○又辯稱，被害人丁○○於
    97 年12月5日曾被打，他的腿傷是否即是因此所造成。然經
    被害人丁○○提出本院98年度易字第779號刑事判決，依該
    判決犯罪事實欄之記載，被害人丁○○所受之傷害為左頰瘀
    血、左臂瘀血及左胸疼痛，所受之傷害均在左半部，且位置
    係在上半身，與被害人丁○○右側脛骨骨折之傷害全然無關
    ，足認被告乙○上開辯解與事實不符，不足採信。
  (二)證人丙○○於警詢中陳稱：當時因為丁○○在我工作的地點
    協助管理工作，然後乙○剛好經過看見丁○○，乙○就當場
    問我，管理室裡面那個人是誰，我就回答說是丁○○，然後
    乙○就問我：丁○○是何身分，我正要回答時，丁○○就馬
    上說我是從事管理大樓的行政，然後乙○就告訴丁○○說你
    現在已經不是從事大樓的行政人員，然後他們2個就為了這
    些事情而發生爭執，然後乙○就拿起管理室裡面的電話要報
    警，而丁○○就要把電話拿起來，當場告訴乙○管理室的電
    話是公用的，要報警就回家用自己的電話打，然後雙方在拉
    扯的過程中，管理室的電話就壞掉了，後來乙○就用自己的
    電話報警，請警方到場處理；報完警後，乙○就請丁○○出
    來，丁○○就當場告訴乙○我為何要出去，如果你有本事的
    話你進來拉我，然後乙○聽完後，就進來管理室往丁○○的
    脖子掐下去，然後丁○○當時就極力的反抗，我當時看見後
    ，就要把乙○的手拉開，因為乙○的力氣很大我拉不開，所
    以我當時立刻報警，後來我再拉乙○的手，乙○就鬆開了。
    丁○○就告訴我說他的腳斷了，要求我叫救護車等語。另證
    人丙○○於本院審理時經被告丁○○及檢察官聲請傳喚到庭
    作證，經其到庭後具結證稱：(檢察官問：乙○經過管理室
    時，是否說什麼話？)他是以住戶的身分問我丁○○已經不
    是主委的身分，為何在管理室，我還沒回答之前，丁○○就
    搶著回答說我是行政。(問：之後兩人是否發生衝突？) 乙
    ○說要報警，我們的櫃台下面就是電話，乙○想要使用電話
    報警，但乙○還沒有拿好，丁○○就一拖，線就斷了。我後
    來就用我的手機報警。(問：乙○是否進入櫃台裡面？)他原
    來是要報警，但丁○○說你有本事進來拉我出去啊，乙○就
    進去拉他。(問：乙○進入櫃台，是否是乙○先拉丁○○？)
    是，他拉丁○○的手臂。(問：乙○是否拉丁○○的衣領或
    其他地方？)我沒有看到乙○拉其他的地方，他們兩人拉成
    一團，我想要拉，拉不開，我後來只好報警。(問：你說他
    們兩人拉成一團，是否代表丁○○有拉乙○？)他們兩人是
    乙○要拉丁○○出去，但丁○○不出去，兩人互相拉對方的
    手臂。問：(兩人是否一直拉扯？)他們兩人很近，所以拉成
    一團，我電話報警後，他們就鬆手。(問：過程中，乙○是
    否有將丁○○壓制在櫃台或椅子上？)應該是靠右側的牆角
    ，他們兩人當時都靠近牆角，他們兩人扭曲在一起，我看不
    出是誰壓制誰。(問：你是否有看到丁○○拉乙○的頭髮、
    脖子？)沒有。(問：乙○跟丁○○後來如何離開現場？)警
    察後來來了，我報警後，乙○就走到門口等警察來處理，丁
    ○○還留在管理室內。(問：丁○○是否救護車送到醫院的
    ？) 是。乙○跟我們一起到警察局作筆錄，但乙○到警察局
    就昏倒，他太太說他有心肌梗塞，後來也是送到醫院。(審
    判長問：當時丁○○是否仍為管理會的行政？)依照當時管
    委會的公文，他當時應該已經卸任等語。關於被告丁○○如
    何在經諾貝爾大樓管理委員會公告解除行政職務後，仍在管
    理室內辦公、被告乙○如何質疑丁○○之身分以及因想要用
    管理室內之電話報警而與丁○○發生口角、被告丁○○如何
    以言語挑釁乙○，進而雙方發生拉扯以及雙方如何互相拉扯
    等情，業據證人丙○○結證詳實在卷，核與本院勘驗被告丁
    ○○所提出諾貝爾大樓管理室監視錄影光碟所見：被告乙○
    先與管理員丙○○交談，隨後丁○○趨前查看，後來雙方有
    爭奪電話機，然後乙○進入櫃台內，雙方發生拉扯，乙○抓
    住丁○○衣領，丁○○亦以手拉乙○衣領，雙方拉扯離開畫
    面等情節大致相符，足認證人丙○○所述屬實。被告丁○○
    雖辯稱其與乙○並非互相拉扯，是乙○掐他的脖子云云，然
    證人係被告丁○○主動聲請傳喚，且係案發當時與被告丁○
    ○同在管理室櫃台內執勤之管理人員，與2位被告均無任何
    親屬關係，衡情不會偏坦任何被告，且其所證述之內容與本
    院勘驗錄影光碟所見亦相符合，足認被告丁○○所辯實無足
    採信。
  (三)被告丁○○與乙○，因細故雙方發生爭執，進而互相拉扯，
    導致雙方各受有如診斷證明所載之傷害等事實，業據被告乙
    ○及丁○○供述部分事實在卷，核與證人丙○○於警詢及本
    院審理時之證述大致相符，復有乙○所提出財團法人奇美醫
    院診斷證明書以及丁○○所提出成大醫院診斷證明書在卷可
    憑，被告2人犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告2人所為均係犯刑法第277條第1項傷害罪。本院審酌
    ：
  (一)被告2人前此並無任何犯罪紀錄，素行堪稱良好。又被告2人
    均為專科之教育，為受過高等教育之人，且已出社會工作多
    年，對於糾紛之處理應有一定之能力，竟因細故即大打出手
    ，致雙方互受有傷害。
  (二)被告2人前因所住諾貝爾大樓管理委員會事務而發生嫌疑，
    於案發前任大樓管委會行政之被告丁○○因遭大樓管委會中
    止行政職務，並要求將相關事務接交由被告乙○負責，此有
    被告乙○及丁○○於審理時供述詳實在卷，被告2人因此心
    結加深。及至案發當日，被告乙○因見丁○○在管理室內，
    質疑丁○○以何身分進入管理室，並要求以管理室之公用電
    話報警，丁○○則不同意乙○使用管理室的公用電話，藉口
    公用電話只能為公用。然查，乙○既然隨身攜帶有行動電話
    ，則以自己的行動電話報警或是返家利用家中電話報警即可
    ，何必一定要使用管理室內的公用電話呢？而丁○○藉口管
    理的電話只能公用而拒絕乙○以該電話報警，難道報警處理
    管理室有非權責人士進入不是公共事務嗎？顯然被告2人均
    是因為先前嫌隙，藉題發揮，故意刁難而已。
  (三)再者，被告2人均有多次機會可以避免此一事件的發生，例
    如被告乙○借不到電話後，離開管理室回家打電話，不要再
    回到現場，即可避免事件的發生；被告丁○○如果不是藉故
    不讓乙○打電話或是不要說出「有本事自己進來拉我出去」
    等挑釁言語，或許被告乙○也就不會衝進管理室櫃台強拉被
    告丁○○，如果被告2人均能把握住這些契機，本件雙方互
    相傷害事件即不會發生，惟被告2人竟坐令此一良機喪失。
  (四)本件互相傷害事件中，被告丁○○雖然受有右側脛骨骨折、
    顏面鈍挫傷及左臉擦傷等傷害，比起被告乙○所受頸部及前
    胸壁擦傷等傷害，確實是嚴重許多，然被告丁○○自始否認
    犯行，且將事發原因一概推說是被告乙○的錯，絲毫不認為
    自己也應為此事件負責；而被告乙○雖坦承部分犯行，卻對
    於丁○○所受傷害拒絕賠償。本院審酌上開情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附記：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
