【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第112號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡東泉  律師
上列聲請人因與乙○○等8人間請求清償債務事件，聲請人對中
華民國98年11月4日臺灣臺南地方法院98年度訴字第83號第一審
判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107條定有明文。又當事人無資力支出訴訟費用者，依
    民事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項無資力支出訴訟費用之事由，依同法第109條第2項、第28
    4條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂「無
    資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例參照）。又「聲請人在原審曾經繳
    納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之
    變遷，不能遽請救助。」（最高法院17年聲字第124號判例
    參照）。
二、本件聲請人為請求清償債務而聲請對相對人發支付命令，因
    相對人於法定期間內對支付命令提出異議，依法以支付命令
    之聲請視為起訴（經臺灣臺南地方法院以98年度訴字第83號
    案受理），經第一審法院扣除前已繳納支付命令裁判費新台
    幣（下同）1000元後，裁定命聲請人應再補繳第一審裁判費
    9900元（第一審裁判費計為1萬900元），且據聲請人如數繳
    納，則聲請人嗣就該案件提起上訴並聲請本件訴訟救助，揆
    之前揭判例所揭示，即須釋明其經濟狀況於訴訟進行中確有
    重大變遷之情事。
三、經查，聲請人聲請本件訴訟救助，雖提出97年度綜合所得稅
    各類所得清單、財產歸屬清單為釋明方法，惟所得清單僅得
    釋明聲請人於該年度應稅部分所得、財產歸屬清單亦僅得釋
    明其名下有無登記之財產而已。惟依聲請人財產歸屬清單所
    載，其名下於98年11月27日尚有宇聲企業有限公司之股份3
    萬元，聲請人並於相對人乙○○等8人間請求清償債務事件
    中，自陳其原係擔任宇聲公司董事一職，應認聲請人尚有相
    當之資力、信用（上開案件訴訟標的，即聲請人如辭任董事
    變更登記之無償酬勞金額為100萬元）。依此，聲請人提出
    之書證，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟進行中確有重大變
    遷，聲請人復未能提出其他能即時調查之證據，以為釋明。
    此外，依台灣台南地方法院98年度訴字第83號判決理由所示
    ，聲請人因未履行「自行辭任董事職務，並配合辦理董事變
    更登記」之義務，此與該案被告（相對人）之給付具有對價
    關係，而遭敗訴之判決，依此見解，在聲請人履行上開義務
    前，本案將來訴訟結果，亦難有勝訴之希望，其聲請訴訟救
    助，即屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
