【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（98
年度執聲字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重傷害案件，前經判決確
    定後，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
    年12月21日以法矯司字第0980052132號函核准假釋，而縮短
    刑期後刑期終了日期為100年5月23日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
