【裁判字號】    97,上訴,1380
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1380號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳文卿律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇新竹律師
被      告  戊○○
選任辯護人  蘇正信律師
選任辯護人  蔡弘琳律師
被      告  丁○○
選任辯護人  彭大勇律師
選任辯護人  林士龍律師
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院九十七年度訴字第四三七號中華民國九十七年九月廿
四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年
度偵字第一六八六三號、九十七年度偵字第四０六二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○被訴於九十六年九月八日販賣第三級毒品愷他
命予乙○○部分、丙○○被訴於九十五年間販賣第三級毒品愷他
命予合資購買之乙○○及曾威智部分、丙○○被訴於九十六年十
一月十四日及十五日轉讓第三級毒品愷他命予利羿陞及定執行刑
部分、乙○○被訴三次轉讓第三級毒品愷他命予潘貞妤及定執行
刑部分均撤銷。
戊○○販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年貳月，扣案之第三級毒
品愷他命壹包（檢驗後淨重點零陸貳公克）、行動電話機壹支
（內附0000000000號SIM卡壹只）均沒收。販賣毒品
所得新臺幣壹仟陸佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
丙○○販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年陸月，扣案之第三級毒
品愷他命包（第一包毛重伍拾壹點玖公克；第二包檢驗後淨重
肆拾玖點陸貳壹公克；第三包檢驗後淨重貳拾點陸陸貳公克）又
壹瓶（檢驗後淨重貳點陸零公克）均沒收。販賣毒品所得新臺
幣壹萬捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。丙○○被訴於九十六年十一月十四日及十五日轉讓第三級毒品
愷他命予利羿陞部分及乙○○被訴三次轉讓第三級毒品愷他命予
潘貞妤部分，均無罪（丙○○被訴於九十六年十一月二十日轉讓
愷他命予利羿陞部分，不在本院審理範圍之內）。
其餘上訴駁回（即附表所示部分）。
    事  實
一、戊○○基於販賣第三級毒品愷他命（Ketamine，以下簡稱Ｋ
    他命）以營利之犯意，於乙○○在民國九十六年九月八日凌
    晨二時一分十三秒，以其使用之0000000000號行
    動電話撥打戊○○使用之0000000000號行動電話
    ，並於電話中表達打算向戊○○洽購Ｋ他命之意，戊○○於
    電話中應允交易，但表示須時準備，待準備好再以電話聯絡
    。乙○○又於同日上午四時四十分五七秒，再以上述電話聯
    絡戊○○，戊○○告知已可交易，並要求乙○○前往其位於
    在臺南市安平區○○○街廿二巷五號六樓之十二住處，以每
    公克新臺幣（下同）八百元之價格，販賣二公克之Ｋ他命與
    乙○○，獲款一千六百元。
二、丙○○基於販賣第三級毒品Ｋ他命毒品以營利之犯意，於九
    十五年八、九月間某日（起訴書誤載為七月初某日），在其
    位於屏東縣屏東市○○路二巷四九號十一樓住處，以每公克
    六百元之價格，販賣三十公克之Ｋ他命予曾威智及乙○○二
    人（其中乙○○購買十公克、出資六千元，曾威智購買二十
    公克、出資一萬二千元，起訴書誤載曾威智出資二萬一千元
    ），獲款一萬八千元。
三、嗣於九十六年十一月二十日上午十時三十分許，經警在戊○
    ○上址住處持法院核發之搜索票依法搜索，在丙○○身上扣
    得其持有Ｋ他命他命三包（第一包含袋重五一．九公克；第
    二包檢驗前淨重四九．六三０公克，檢驗後淨重四十九．六
    二一公克；第三包檢驗前淨重二十．六七五公克，檢驗後淨
    重二十．六六二公克）、Ｋ他命一瓶（檢驗前淨重二．六一
    五公克，檢驗後淨重二．六０三公克）及現金九萬元，並扣
    得戊○○所有之Ｋ他命一包（檢驗前淨重三．０七五公克，
    檢驗後淨重三．０六二公克）、Ｋ他命吸食器一組及行動電
    話機二支（各內附0000000000號及000000
    0000號SIM卡一只）。
    理  由
甲、關於證據能力之說明：
一、證人曾威智、利羿陞及同案被告乙○○於警詢中之陳述，對
    於被告丙○○而言；證人曾威智、潘貞妤及同案被告丙○○
    於警詢中之陳述，對於被告乙○○而言，均係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，既經被告丙○○、乙○○方面明示不
    同意採為證據之意思，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    之規定，應認對被告丙○○及乙○○不具證據能力。
二、被告戊○○之選任辯護人主張卷附法務部調查局九十七年七
    月十五日調科壹字第○九七○○二五六五○○號鑑定書（原
    審卷二第一六一頁，以下簡稱測謊報告）與待證事實欠缺關
    聯性而無證據能力。然而上述測謊報告係為釐清扣案之四百
    公克之Ｋ他命毒品（分裝成四包，每包約一百公克，顏色微
    黃）究係被告丁○○自己所有，抑或被告戊○○所有之毒品
    ，係針對被告丁○○有無被訴販賣第三級毒品罪之犯罪事實
    所為之調查，與本案之判斷密切關聯，辯護意旨認此測謊報
    告與本案待證事實欠缺關聯性，並無可採。且按測謊鑑定，
    形式上須符合測謊基本要件，如：1.經受測人同意配合，並
    已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力；2.測謊員
    須經良好之專業訓練與相當之經驗；3.測謊儀器品質良好且
    運作正常；4.受測人身心及意識狀態正常；5.測謊環境良好
    ，無不當之外力干擾等等，始可能獲致正確之結論。苟缺其
    一，即足以動搖測謊整體結構，而影響測謊結果之實質，最
    高法院九十二年度台上字第二二八二號、九十三年度台上字
    第一九三八號裁判要旨足資參照。經查，被告戊○○、丁○
    ○於原審依被告丁○○之辯護人聲請，並徵得被告戊○○及
    檢察官之同意（見原審卷二第九七、九八頁），指定法務部
    調查局測謊鑑定人於九十七年七月八日對其二人施以測謊鑑
    定。測謊鑑定實施前，業經鑑定人向被告戊○○及丁○○進
    行測前會談，告知得拒絕測謊及有隨時中止測試之權利等事
    項，並於觀察、詢問其身心狀況、測謊問題解說、測謊儀器
    解說，由被告戊○○及丁○○親自簽署測試同意書。此有該
    局測謊鑑定過程參考資料所附測謊程序說明、測謊對象身心
    狀況調查表、測謊同意書各一份在卷可稽（見原審卷二第一
    六三、一六六、一六九頁）。而測謊鑑定進行地點，位在該
    局測謊室，測試施測環境具影音監視功能、空調、隔音，無
    外界干擾因素，經評估良好，測謊儀器係美國拉法葉儀器公
    司製造（LafayetteI ns trum ent Co.），型號761-98GA，
    測前檢查紀錄功能，無故障因素，施測鑑定人周潤德於法務
    部調查局研習測謊技術結業，並有該局測謊鑑定過程參考資
    料所附參考資料明細表、測謊程序說明、法務部調查局結業
    證書各一份在卷足憑（見原審卷二第一六九至一七一頁），
    應認為具有證據能力，而得憑為事實認定之基礎。
三、被告丁○○方面另主張：被告丁○○於九十六年十一月二十
    日第一次警詢中之陳述，係其於甫施用Ｋ他命之後接受司法
    警察之詢問，當時神智不清始供稱扣案之四百公克Ｋ他命為
    其所有，故該份警詢筆錄（見偵一卷第十七至廿一頁）對於
    被告丁○○自己而言，應無證據能力云云。然查被告丁○○
    於警詢中清晰陳述伊係接獲同案被告戊○○以000000
    0000號行動電話通知而前往戊○○住處，並詳加說明扣
    案之Ｋ他命之購買方式以及攜往被告戊○○住處之原由（見
    偵一卷第十九、二十頁），其於接受警詢時若有神智不清之
    情形，當無法為如此詳細之供述。次外，被告丁○○除於九
    十六年十一月二十日下午四時十五分起接受警詢時，承認扣
    案之四百公克Ｋ他命為其所有之外，另於七個多小時後之同
    年月廿一日凌晨零時三十分許，接受檢察官訊問時，亦供認
    該等Ｋ他命為其所有（見偵一卷第一三五、一三六頁）。之
    後，再於九個多小時後之同年月廿一日上午十時十五分，因
    檢察官聲請羈押而接受臺灣臺南地方法院法官訊問時，再次
    陳述該等扣案之Ｋ他命為其所有而帶往被告戊○○住處為警
    查獲（見臺灣臺南地方法院九十六年度聲羈字第五０七號卷
    第十八頁）。上述被告丁○○接受警詢、偵訊及法官訊問，
    歷時十六小時以上，該被告縱於為警逮捕之前曾經施用Ｋ他
    命而影響神智判斷，於十六個小時後接受法官訊問時，亦應
    已然恢復，然其仍為與警詢時相同之陳述，益證該被告於警
    詢之陳述，未受其先前施用Ｋ他命影響。據此，被告丁○○
    方面以精神狀況欠佳為由主張該被告於警詢中之陳述不具證
    據能力，要難採取，該份警詢筆錄對於被告丁○○而言，應
    認具有證據能力。
四、上述列舉以外之供述證據，或經檢察官及被告一致同意採為
    證據，或未經被告及檢察官於本件言詞辯論終結前聲明異議
    ，且無事實顯示係公務員因違法蒐證所取得之證據，本院審
    酌該等供述證據作成時之情況，亦認為適於作為證據，且與
    本案事實有相當之關聯性，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一、二項之規定，應認為均有證據能力。
五、至於卷附及扣案之非供述證據，則無所謂傳聞排除原則之適
    用，既經合法調查，自有證據能力而得據為事實認定之基礎
    ，應併敘明。
乙、有罪部分：
一、被告戊○○販賣Ｋ他命予乙○○部分：
  (一)訊據被告戊○○矢口否認上情，辯稱：我沒有販賣毒品之行
    為云云。辯護意旨則主張：上述論罪科刑部分僅有同案被告
    乙○○之單一指訴，且乙○○指證被告戊○○販賣Ｋ他命之
    犯罪時間，前後歧異，應不可信。至於卷附監聽譯文中，未
    見被告戊○○與乙○○之通話中提及Ｋ他命或與買賣毒品有
    關之情形，不能證明被告戊○○有販賣情事等語。
  (二)經查：
  證人乙○○於偵查中證稱：「（你持用電話？）00000
    00000號。（有無使用0000000000？綽號為
    何？）有。現在沒有用了。我的綽號是KK。（向何人購買毒
    品？）戊○○。我向他購買二次。在今年一次在八月，一次
    忘記了，每次買二克，花一千六百元....我向戊○○購買二
    次。在今年一次在四月，一次在八月，每次買二克，花一千
    六百元」（見偵一卷第一四六、一四七頁）、「（提示九十
    六年九月八日凌晨＜漏載二時＞廿一分十三秒監聽譯文）是
    何意思？）當時是我要跟戊○○買Ｋ他命。是我自己施用。
    我通常買二克，一克八百元，這通是我跟戊○○聯絡。我跟
    戊○○買過很多次....你確實跟戊○○購買二次Ｋ他命？）
    確實。時間在九十六年八、九月間，是他被收押出來之後，
    我打電話給他，在他永華六街的住處交貨，一次買二克，一
    克八百元」等語（見偵一卷第二九０、二九一頁）。該證人
    並於原審證述：九十六年的時候，我有在吸食Ｋ他命，是向
    戊○○買的，購買的地點在戊○○的住處，購買過程有時候
    他的女朋友在場，因為時間太久，所以購買的時間我忘記了
    。在警察局驗尿的時候，戊○○有叫我不要指證他，並在偵
    查中開庭時叫我不要指證，所以我在其中一次偵查中是作證
    戊○○沒有賣毒品給我。我在九十六年十一月二十日作證向
    戊○○購買一次在八月一次在四月是實在的，我確實有向戊
    ○○購買過，時間我真的忘記了，我一直都是向他購買的等
    語（見原審卷二第二六五至二六八頁）。
  證人乙○○於九十六年九月八日凌晨二時一分十三秒，於乙
    ○○以其使用之0000000000號行動電話撥打戊○
    ○使用之0000000000號行動電話，雙方通話情形
    如下：
    戊○○：等一下我！
    乙○○：喂，你在哪裡？
    戊○○：我在朋友這邊！我OK的時候打給你。
    乙○○：這樣要怎麼辦？會不會很久？
    戊○○：有一段時間。
    乙○○：這樣要怎樣？
    戊○○：我不是叫你提早打！你都是臨時要！臨時OK！
    乙○○：不然你好了打給我好了。
    戊○○：我好時再打給你。
    乙○○：恩....
    （見偵一卷第十五頁）
    嗣於同日凌晨四時四十分五七秒時，證人乙○○又去電被告
    戊○○，並有以下之通話：
    乙○○：喂。
    戊○○：有了，本來要過去找你！
    乙○○：過去哪找我？
    戊○○：我怎麼知道你在哪裡？要打電話問你！
    乙○○：哦！
    戊○○：你過來啊！
    乙○○：好。
    （見偵一卷第十六頁）
  證人乙○○於偵查中已然明白證陳前述第一通電話，係伊要
    向被告戊○○洽購Ｋ他命之對話。而第二通電話中，被告戊
    ○○向證人乙○○要求「你過來啊」，又與證人乙○○所述
    「購買的地點在戊○○的住處」乙節相符。上述證人乙○○
    之證詞與監聽譯文綜合判斷，堪認證人乙○○所為不利於被
    告戊○○之證述與事實相符。此外，司法警察於九十六年十
    一月二十日上午十時三十分許，在戊○○住處扣案之白色結
    晶一包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確呈Ｋ他命陽性
    反應，且檢驗前淨重三．０七五公克，檢驗後淨重三．０六
    二公克，有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（見偵
    一卷第三三六頁），故被告戊○○於上述時地販賣Ｋ他命予
    乙○○之事證已明，而堪認定。
二、被告丙○○於九十五年七月間販賣予乙○○及曾威智部分：
  (一)訊據被告丙○○亦矢口否認有何販賣Ｋ他命情事，並以：伊
    未曾販賣毒品云云置辯。辯護意旨則以：證人乙○○於警詢
    時未曾提及有向被告丙○○購買Ｋ他命之事實，嗣於偵查中
    始供述曾向被告丙○○買受Ｋ他命，其供述前後不一，實難
    採信。至於證人曾威智亦有不一致之情形，顯然係為圖獲得
    減刑而不實供稱被告丙○○有販賣其毒品之情事。況上述證
    人指證被告丙○○之時間，距其等指證之販賣時間均已逾一
    年，其等所為不利於被告丙○○之指證是否與事實相符，亦
    值存疑。故本件並無被告丙○○販賣Ｋ他命之確切證據，應
    為被告丙○○無罪判決之諭知等語，資為抗辯。
  (二)然查：
  證人乙○○於偵查中證述：「（警詢時提到你有向丙○○購
    買毒品，是何時？）我在九十五年八、九月間。一共買三次
    ，地點在屏東市他的住處。二次是我自己去的，一次是跟曾
    威智去的。曾威智之前跟丙○○就認識，但不熟。當時是約
    我一起去合資購買。我買十克，曾威智買二十克。十克是六
    千元....（何時向丙○○購買毒品？）我在九十五年八、九
    月間。一共去買三次，地點在屏東市他的住處，二次是我自
    己去的，一次是跟曾威智去的....（你每次去找丙○○買多
    少？）買十克都是六千元。是Ｋ他命..」等語（見偵一卷第
    二九０、二九一頁）。該證人又於原審證稱：我吸食Ｋ他命
    來源最主要是跟戊○○、丙○○、綽號俊華及一個叫做阿Ｖ
    的，向丙○○買毒品確實的時間忘記了，但確實有跟他購買
    ，我第一次偵查庭時陳述不曾向丙○○購買毒品是不實在的
    ，因為在警察局的時丙○○叫我不要指證他，我真的有向丙
    ○○買過，次數忘記了，後來是因為丙○○換電話，所以沒
    有繼續向他買....我曾和曾威智去跟丙○○買過Ｋ他命兩次
    ，大概的時間忘記了，但我未曾請曾威智去幫我買過....（
    你跟檢察官說你在九十五年的八、九月間，跟丙○○買過三
    次毒品，是去他屏東的住處，兩次是你自己去，一次是跟曾
    威智去，你當時這樣說法實在嗎？）實在」等語（見原審卷
    二第二七七至二八三頁）。
  證人曾威智於偵查時結證稱：「我有跟丙○○買過搖頭丸及
    Ｋ他命。次數很多次，我到屏東買比較多。有時我打電話他
    會送來新化。九十五年初到十一月被抓到，我通常約一個星
    期買一次。二十克到五十克左右，大部分都是Ｋ他命，搖頭
    丸是算顆的。Ｋ他命一克八百到一千元，搖頭丸一顆是二百
    五十到三百元。（有無跟乙○○買過毒品？）我沒有跟她買
    過毒品。我是說KK（即乙○○）帶我去找阿猴買毒品，她自
    己也有買，也有幫人家買。因為KK是我跟丙○○的介紹人」
    （見偵一卷第一九一、一九二頁）。復於原審證述：我有跟
    乙○○到丙○○屏東市的家，去那邊買Ｋ他命很多次，時間
    不知道是九十四年還是九十五年初那時候，每公克好像八百
    元左右，有時我去跟丙○○買，有時丙○○會送過來給我，
    我自己也有販賣Ｋ他命的案子在法院審理中，我是到法院才
    知道供出上游可以減輕刑責，但我是在檢察官那邊就供出丙
    ○○的，且我的案子也已經判完了，在高院時有因為我供出
    上游丙○○而減刑，我供出的來源除了丙○○之外，還有其
    他一、二個來源等語（見原審卷二第二八四至二八七頁）。
  證人乙○○於偵查中雖僅能陳述大概日期，嗣於審理時則直
    接陳明無法記憶交易日期；證人曾威智雖於偵審中均無法具
    體指明向被告丙○○購買Ｋ他命確切日期；且該等證人就彼
    此向被告丙○○購買Ｋ他命之數量及單價所為之證言，雖亦
    均有所歧異。然而，其等就「曾經於九十五年間，一同前往
    被告丙○○位於屏東市之住處，向被告丙○○購買Ｋ他命，
    且曾威智購買二十公克左右」之事實，則於分別接受訊問時
    ，為一致之證述。故被告丙○○於九十五年間，曾經在其屏
    東市住處販賣Ｋ他命毒品予證人乙○○及曾威智之事實，應
    認已獲嚴格之證明，而得排除證人乙○○記憶不清或證人曾
    威智為謀供出上游獲得減刑而為構陷之風險。又司法警察於
    九十六年十一月二十上午十時三十分許，在被告丙○○身上
    扣得其持有白色結晶三包又一瓶，經送高雄市立凱旋醫院鑑
    定結果，確呈Ｋ他命陽性反應，包裝袋部分其中第一包含袋
    重五一．九公克、抽檢一小袋、檢驗前淨重０．八七三公克
    、檢驗後淨重０．八六二公克；第二包檢驗前淨重四九．六
    三０公克，檢驗後淨重四十九．六二一公克；第三包檢驗前
    淨重二十．六七五公克，檢驗後淨重二十．六六二公克；瓶
    裝部分檢驗前淨重二．六一五公克，檢驗後淨重二．六０三
    公克，有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（見偵一
    卷第三三六頁）。綜上，被告丙○○於上述時地販賣Ｋ他命
    予乙○○、曾威智之事實，亦堪認定。
  至於被告丙○○販賣Ｋ他命之時，則依證人乙○○之證述，
    認定為九十五年八、九月間某日（起訴書誤載為同年七月初
    某日）。而交易之數量及單價，證人乙○○證述「我買十克
    ，曾威智買二十克。十克是六千元」；證人曾威智證稱「二
    十克到五十克左右....Ｋ他命一克八百到一千元（未證述乙
    ○○購買數量）」，俱如前述，故依最有利於被告丙○○之
    認定方式，依證人乙○○所述，認定被告以十公克六千元（
    即一公克六百元）之價格，出售予乙○○十公克、曾威智二
    十公克。
三、按Ｋ他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，物稀價昂，其持有販賣者，政府查緝甚嚴，苟非
    有利可圖，當不願甘冒法律制裁之風險，而予販賣。又販賣
    毒品乃違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，容易分裝
    並增減份量，而每次買賣之價量，輒因買賣雙方關係之深淺
    、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否
    嚴緊、購買者被查獲時供出購買對象之風險評估等因素，而
    異其標準，非可一概而論，而販賣Ｋ他命之利得，除被告坦
    承犯行且價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差
    或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。
    職是之故，即使未經查得實際販賣之利得，但除非別有事證
    ，足認係按同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難執此遽
    認非法販賣之證據有所未足，而諉無營利之意思，或阻卻販
    賣犯行之追訴（最高法院八十七年度台上字第三一六四號判
    決參照）。以本件而論，雖無法明確計算被告戊○○及丙○
    ○販毒可得之利潤，然該等被告既係販賣毒品之人，其取得
    毒品之成本需費不貲，其等自無平價轉讓毒品自負風險之理
    ，足徵其二人有販賣毒品藉以營利之意圖甚明。惟依卷存證
    據資料，雖無從遽認被告戊○○及丙○○購入Ｋ他命之際即
    具有營利之意圖，故自應為其等有利之認定，即被告戊○○
    及丙○○用以販賣之毒品Ｋ他命，均非其等以營利為目的而
    購入。綜上事證，被告戊○○及丙○○個別基於營利之意圖
    而販賣第三級毒品Ｋ他命予乙○○及曾威智之事證已明。
四、被告戊○○及丙○○犯罪後，毒品危害防制條例部分條文業
    於九十八年五月經修正通過，於同年月二十日經總統公布。
    按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，依
    中央法規標準法第十四條或第二十條第二項準用第十四條之
    規定，應分別特定期施行日期。法規制定或前次修正基於特
    殊因素所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正
    之條文。法律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法
    規標準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並
    經總統公布，自應依一般原則，自公布日起算至第三日發生
    效力。本件九十八年五月二十日修正公布之毒品危害防制條
    例部分條文，並未特定其施行日期，自應依中央法規標準法
    第十三條之規定，自公布日起算至第三日即九十八年五月廿
    二日生效。其中：(一)該條例第四條第三項關於販賣第三級毒
    品部分，修法後法定刑為「五年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣七百萬元以下罰金」，較之修正前該條原法定刑「五年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」，修正後之
    規定，已將併科罰金之數額由五百萬元以下，提高為七百萬
    元以下；(二)第十七條修正前規定：「犯第四條第一項至第四
    項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、
    第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或
    第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者
    ，得減輕其刑。」修正後規定為：「犯第四條至第八條、第
    十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或
    共犯者，減輕或免除其刑。犯第四條至第八條之罪於偵查及
    審判中均自白者，減輕其刑」。按法律之適用應整體綜合比
    較後，採最有利於被告之原則適用，非可割裂為之。本件經
    綜合比較後，被告戊○○於警詢及偵查中均供稱Ｋ他命毒品
    係向名喚「阿賢」之男子，但沒有手機可供聯絡（見偵一卷
    第八、一三二頁），偵查機關顯然無法依其供述而查獲其他
    正犯或共犯；被告丙○○於接受臺灣臺南地方法院檢察署黑
    金專組司法警察詢問時指稱向綽號「KAN」及「劉乃嘉」者
    購買Ｋ他命毒品（見偵一卷第一九七、一九八頁），但臺灣
    臺南地方法院檢察署嗣後並未依其供述而查獲綽號「KAN」
    及「劉乃嘉」之人販賣購買Ｋ他命毒品之情，有該署九十八
    年十一月十二日南檢治宙九六偵一六八六三字第六七六四六
    號函及附件在卷可查（見本院卷二第三、四頁）。且被告戊
    ○○及丙○○始終否認販賣上情，足認該等被告並無依修正
    後之毒品危害防制條例第十七條第一、二項規定減免其刑之
    餘地。故依刑法第二條第一項前段之規定，應適用罰金刑較
    輕之修正前該條例第四條第三項之規定。是核被告戊○○及
    丙○○之所為，係犯修正前毒品危害防制條例第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪。
五、原審不察，此部分遽予無罪之諭知，自有未洽，檢察官上訴
    意旨，指摘原判決不當，為有理由，自應予撤銷改判。爰分
    別審酌被告戊○○、丙○○販賣第三級毒品供他人施用，戕
    害他人身體健康至深且鉅，不宜輕縱，姑念被告戊○○僅販
    賣乙○○一人，被告丙○○僅販賣乙○○及曾威智二人，均
    且僅販賣一次，數量非鉅，顯見該等被告販毒之情節尚非重
    大，暨其等犯後之態度等一切情狀，對被告戊○○、丙○○
    各量處如主文所示之刑。
六、沒收：
  (一)被告戊○○、丙○○個別販賣第三級毒品之所得一千六百元
    及一萬八千元，均為該等被告所有，因犯罪所得之財物，應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定沒收，如全部或
    一部不能沒收時，應以其等財產抵償之（通用貨幣應無追徵
    價額之問題）。
  (二)又按毒品危害防制條例雖無處罰單純持有第三級毒品之規定
    ，惟依同條例之規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人施用
    及轉讓第三級毒品者，均有處罰明文，足證第三級毒品，應
    屬違禁物無疑。至毒品危害防制條例未處罰單純持有此類毒
    品，乃因其可罰性較低，依比例原則，予以除罪化而已，並
    不影響第三級毒品為違禁物之本質（最高法院九十二年度臺
    非字第一三八號判決意旨參照），合先敘明。本件扣案之戊
    ○○所有之Ｋ他命一包（檢驗前淨重三．０七五公克，檢驗
    後淨重三．０六二公克）、被告丙○○所有之Ｋ他命他命三
    包（第一包含袋重五一．九公克；第二包檢驗前淨重四九．
    六三０公克，檢驗後淨重四十九．六二一公克；第三包檢驗
    前淨重二十．六七五公克，檢驗後淨重二十．六六二公克）
    、Ｋ他命一瓶（檢驗前淨重二．六一五公克，檢驗後淨重二
    ．六０三公克），依前開說明，因屬第三級毒品而為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，爰依刑法第三十八條第一項第一款之
    規定，分別於各罪刑項下宣告沒收之。
  (三)扣案之戊○○所有內附0000000000號門號SIM卡
    之行動電話機一支，為被告戊○○所有，業據該被告供明在
    卷（見偵一卷第一三二頁），供其販賣Ｋ他命所用之物，亦
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收（已扣案之
    物品即無全部或一部不能沒收追徵價額或以財產抵償之問題
    ）。
  (四)至於其餘扣案物品，因均與被告戊○○、丙○○販賣毒品無
    關，均不為沒收銷燬、沒入銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：
  (一)戊○○基於販賣Ｋ他命毒品營利之不法犯意，先後於：九
    十六年八月間某日，於乙○○以其使用之00000000
    00號行動電話撥打戊○○使用之0000000000號
    行動電話詢問，以每公克八百元之價格，約定販售約二公克
    之Ｋ他命與乙○○，乙○○即自行前往戊○○位在臺南市安
    平區○○○街廿二巷五號六樓之十二租屋處取得上揭所購買
    之毒品施用。九十六年六月十一日後某日，在上址住處以
    一公克五百元之價格，販賣重約一公克之Ｋ他命毒品與丁○
    ○。因認被告戊○○此部分另犯毒品危害防制條例第四條第
    三項之販賣第三級毒品罪嫌。
  (二)丁○○基於販賣Ｋ他命毒品牟取不法利益之犯意，於九十六
    年十一月二十日前某日時，透過網際網路向姓名年籍不詳之
    人以五萬元之價格販入重約四百公克之Ｋ他命毒品（分裝成
    四包，每包約一百公克，顏色微黃），丁○○向友人借得上
    述金額後與該姓名年籍不詳之毒販約定在臺南市天堂鳥PUB
    店交付而持有上揭毒品，因認品質不佳，即透過戊○○之介
    紹欲向丙○○（另涉販賣及轉讓毒品犯罪事實詳下述）換取
    品質較佳之純白色Ｋ他命毒品，嗣經戊○○聯絡丙○○後，
    丙○○於九十六年十一月二十日上午五時許，偕同友人利羿
    陞（違反毒品危害防制條例部分另經檢察官為不起訴處分）
    至上址戊○○住處，戊○○即以使用之000000000
    0號行動電話撥打與丁○○（使用電話號碼為000000
    0000號）通知其前來，丁○○收訊後，隨即攜帶上揭約
    重四百公克Ｋ他命毒品、電子磅秤二具及夾鏈袋一包至戊○
    ○住處，向前來之丙○○欲互相調取數目不詳之Ｋ他命毒品
    而販賣之，經丙○○將其持有之Ｋ他命一包（重約一０一公
    克，呈白色）交與丁○○檢視，為其持有後即為到場搜索之
    警方查獲，因認被告丁○○此部分行為涉犯販賣第三級毒品
    罪嫌。
  (三)Ｋ他命買受人曾威智，係因被告乙○○之介紹，而於前述九
    十五年八、九月間某日（起訴書誤載為七月初某日），與被
    告乙○○同往屏東縣屏東市○○路二巷四九號十一樓住處，
    合資以一萬八千元之價金，向同案被告丙○○購買三十公克
    之Ｋ他命之過程（其中乙○○購買十公克、出資六千元，曾
    威智購買二十公克、出資一萬二千元，即本判決事實二所述
    同案被告丙○○販賣Ｋ他命過程），被告乙○○係基於幫助
    同案被告丙○○販賣Ｋ他命之犯意而為介紹，因認被告乙○
    ○就此部分事實，涉犯幫助販賣第三級毒品罪嫌。
  (四)被告丙○○基於販賣第三級毒品Ｋ他命毒品以營利之犯意，
    分別於：九十五年八月中某日，在其屏東縣屏東市○○路
    二巷四九號十一樓住處，以二萬七千元之價格，販賣三十公
    克之Ｋ他命予受曾威智委託前來交易之乙○○。同年八月
    某日時，在同上住處，販賣數量不詳之Ｋ他命予乙○○。而
    認被告丙○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪。
  (五)丙○○另基於轉讓Ｋ他命毒品之犯意，於九十六年十一月十
    四日及十五日，在其上址住處，轉讓摻有Ｋ他命毒品之香菸
    與利羿陞施用二次，因認被告丙○○此部分涉有毒品危害防
    制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪嫌。
  (六)另乙○○基於轉讓第三級毒品Ｋ他命之犯意，於九十六年一
    月六某時凌晨三時卅八分廿九秒、同年七月廿一日某時凌晨
    五時四十一分十八秒及同年八月四日下午五時十八分五十秒
    ，其友人潘貞妤（違反毒品危害防制條例部分另經檢察官為
    不起訴處分）以其使用之0000000000號行動電話
    撥打乙○○使用之0000000000號行動電話向其表
    示欲購買Ｋ他命毒品，乙○○隨即向姓名年籍不詳綽號「阿
    輝」之男子，以每小包約０．八公克以八百之價格購買Ｋ他
    命毒品總計七小包後，再由乙○○分別轉讓與潘貞妤施用，
    總計乙○○以前開方式轉讓Ｋ他命毒品共三次（其中二次各
    二小包，一次三小包），此部分認為被告乙○○涉有毒品危
    害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪嫌。
二、按犯販賣第三級毒品之罪，供出毒品來源因而破獲者，得減
    輕其刑，毒品危害防制條例第十七條定有明文，則涉嫌販賣
    第三級毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲者，既得獲邀
    減輕其刑之寬典，為擔保其所為陳述之真實性，自應有足以
    令人確信其陳述為真實之補強證據，始能資為販賣或轉讓毒
    品等犯行論罪之依據。而所謂補強證據，則指除受讓者之供
    述外，其他足以證明該陳述之事實確具有相當程度真實性之
    證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與該項陳述之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者
    ，始足當之，最高法院九十八年度台上字第六六０一號判決
    意旨亦闡述甚明。準此，刑事被告經指證販賣或轉讓第三級
    毒品Ｋ他命，若別無其他補強證據擔保前開指證之真實性，
    於證據之評價上應認為未能使法院獲得有罪之確信，合先敘
    明。
三、被告戊○○被訴於九十六年八月間販賣Ｋ他命予乙○○及同
    年六月間販賣Ｋ他命予丁○○部分：
  (一)此部分之公訴事實，均僅有證人乙○○、丁○○於偵查及原
    審之單一指訴（乙○○部分見偵一卷第一四七、二九一頁，
    原審卷二第二六八頁，曾威智部分見偵一卷第三四五頁、原
    審卷二第二七０頁，唯丁○○均證述交易之時間為九十六年
    八月），此外別無其他證據足以補強。又所謂買受者供述之
    必要之補強證據，須以與施用者之指證具有「相當之關聯性
    」為前提（參見最高法院九十八年度台上字第三四二七號判
    決意旨），而證人乙○○與丁○○分別所為關於被告戊○○
    販賣其等Ｋ他命之證言，係個別證述自己於不同時間單獨向
    被告戊○○購買Ｋ他命之過程，彼此之證詞間並無相關之關
    聯性，自無從相互佐證補強，當然無從形成有罪之確信。
  (二)此外，證人丁○○前於檢察官偵查中曾具結證稱：戊○○沒
    有販賣或轉讓Ｋ他命給我等語（見偵一卷第一三八頁），其
    嗣後翻異前詞，改稱曾向被告戊○○購買Ｋ他命等語，即有
    前後矛盾之顯著瑕疵，益徵其所為不利於被告戊○○之證詞
    不能遽信。
  (三)至於卷附測謊報告認為被告戊○○就「查扣Ｋ他命不是伊
    的、其未交Ｋ他命予丁○○」之問題呈現情緒坡動之反應
    ，研判有說謊（見原審卷二第一六一頁）。然而上述測謊鑑
    定，係計對證人丁○○主張前於九十六年十一月二十日上午
    ，在被告戊○○住處查獲之約四百公克之Ｋ他命毒品究係何
    人所有而為測謊，並非針對「被告戊○○有無販賣Ｋ他命」
    而為測謊。況且該等約四百公克之Ｋ他命查獲時間係在證人
    乙○○及丁○○證述販賣時間三個月之後，益無從憑以補強
    佐證該等證人所為之指證，附此敘明。
  (四)綜上所述，被告戊○○此部分被訴事實應認為未獲嚴格之證
    明。從而，原審就此部分據為被告無罪判決之諭知，核無不
    合。檢察官上訴意旨仍以證人乙○○與丁○○之供述應可相
    互補強、測謊報告之結論可佐證被告戊○○有販賣情事等理
    由認原判決有違經驗法則，其認事用法尚有違誤云云，自無
    足採。故此部分檢察官有關此部分之上訴為無理由，應予駁
    回。
四、被告丁○○被訴販賣Ｋ他命部分：
  (一)檢察官認為被告丁○○涉有此部分犯行，係以：被告丁○
    ○曾於警詢及偵查中自白扣案之約四百公克Ｋ他命係其自網
    路上「販入」，並擬攜往戊○○住處欲與丙○○「交易」之
    供述、證人戊○○及丙○○之證詞、扣案之Ｋ他命毒品
    、電子磅秤、夾鏈袋、毒品鑑定報告及被告丁○○與證人
    戊○○、丙○○間之通聯紀錄等事證，為其論據。
  (二)按我國刑事訴訟法係採自由心證主義，證據之證明力委由法
    院自由判斷，並無所謂案重初供原則存在，最高法院九十八
    年度台上字第七０六二號判決意旨可供參考。本件被告丁○
    ○雖於警詢及初次接受檢察官訊問時，供承扣案之大批Ｋ他
    命為其所有，並於第二次檢察官偵訊時始改稱該等Ｋ他命係
    證人即同案被告戊○○所有等語。依前述說明，自難遽認其
    到案初始之供述與事實相符。而被告丁○○及證人戊○○於
    原審經送請法務部調查局測謊時，被告丁○○對於「查扣
    Ｋ他命不是伊的及其未販賣過毒品」等問題，經測試後均
    無情緒波動之反應，研判並未說謊；證人戊○○則就「查
    扣Ｋ他命不是伊的、其未交Ｋ他命予丁○○」之問題呈現
    情緒坡動之反應，研判有說謊，有測謊報告在卷可稽（見原
    審卷二第一六一頁）。故被告丁○○嗣後供稱扣案之約四百
    公克Ｋ他命非其所有，而係證人戊○○所有，且伊未曾販賣
    Ｋ他命等語，即堪採信。從而本件即無充分證據證明該等扣
    案之Ｋ他命為被告丁○○所有之物，亦難進而認定被告丁○
    ○有販入或販出、意圖販賣而持有或者轉讓該等毒品之事實
    。又被告丁○○於搜索當日供承該等扣案之Ｋ他命為其所有
    ，故搜索時同在現場之證人丙○○及甲○○證述係被告丁○
    ○所有，乃屬當然，且證人丙○○於原審審理時證稱「（桌
    上的Ｋ他命）不知道是誰帶來的」等語（見原審卷二第八七
    頁）；證人甲○○於本院審理中亦證述不清楚該等毒品到底
    係何人所有等語（見本院卷一第一八四頁），自無從依據證
    人丙○○及甲○○於偵查中之供述確認該等大批Ｋ他命為被
    告丁○○所有之物，附此敘明。
  (三)被告丁○○於警詢中係供稱：扣案之Ｋ他命係分別自網路聊
    天室及台南市天堂鳥KTV樓上之PUB「購買」以供自己施用，
    並於戊○○住處向丙○○詢問可否與丙○○「交換」顏色不
    同Ｋ他命等語（見偵一卷第十九、一三六頁）。依其陳述，
    並未自白意圖營利而向上游「販入」以備交易，亦未供認欲
    以該等Ｋ他命與證人丙○○進行「交易」。檢察官公訴及上
    訴意旨認為被告丁○○曾經自白販賣Ｋ他命，要屬誤會。
  (四)證人戊○○於檢察官偵查中具結證稱：九十六年十一月二十
    日有打電話，二、三十通，叫丁○○來聊天及拉Ｋ，但他沒
    有接，最後一通才接，當天現場警方扣到四包黃色Ｋ他命及
    一包白色Ｋ他命及電子磅秤是丁○○的，他帶到我家的，當
    天是丁○○帶來好像是要賣給丙○○的等語（見偵一卷第二
    七三頁）；又證述：九十六年十一月二十日在我住處扣得之
    Ｋ他命毒品五大包、電子磅秤、夾鍊袋是丁○○的，我不知
    道他為何帶這些來，不知道他是否要跟丙○○交易，我在偵
    查時所說丁○○帶來好像要賣給丙○○，那是我猜想的，因
    為我當天神智不清，我有施用Ｋ他命等語（見同上卷第三四
    七頁）。該證人又於原審到庭證稱：丁○○到的時候，丙○
    ○起來了，所以丁○○帶來的東西，丙○○有看到，丁○○
    帶一個袋子，後來有拿一包Ｋ他命起來，他把Ｋ他命放桌上
    ，是大包的，忘了什麼顏色，警方剛進來的時候，桌上的Ｋ
    他命都沒有人承認，但是袋子裡面的，丁○○承認，丁○○
    跟丙○○在客廳時，沒有講到要交換丙○○等語（見原審卷
    二第九五、九七頁）。堪認證人戊○○於偵審中之證詞，存
    有前後不一之瑕疵。且該證人首度於偵查中證述被告丁○○
    欲與丙○○交易Ｋ他命一節，係其個人推測之詞，自不能證
    明被告丁○○有販賣Ｋ他命之情事。
  (五)證人丙○○於檢察官偵查中具結證稱：我不知道丁○○為何
    說他有一包一零一公克Ｋ他命要跟我換，我帶的Ｋ他命都在
    我身上等語（見偵一卷第一四三頁）；復再具結證述：現場
    搜到四包黃色及一包白色Ｋ他命不是我的，我不清楚是誰帶
    去的，沒有向戊○○或丁○○要求換貨等語（見同上卷第二
    六八頁）；再於原審結證：警方進屋時，在客廳桌上看到Ｋ
    他命，大包的有五包，還有其他小包的。我睡醒的時候，桌
    上就有那些東西，所以不知道是誰帶來的，睡前沒有那些東
    西，沒有要用身上的Ｋ他命與丁○○交換等語（見原審卷二
    第八七、八九頁）。該證人既否認曾與被告丁○○商議交換
    Ｋ他命之情事，其證言自不能證明被告丁○○有交換Ｋ他命
    之事實，亦不能進而認為被告丁○○有販賣或轉讓Ｋ他命之
    事實。
  (六)經相互勾稽被告丁○○之供述以及證人戊○○、丙○○之證
    言，被告丁○○有無與證人即共同被告丙○○交換Ｋ他命一
    節，此部分並無積極證據足以證明。從而，被告丁○○是否
    已著手於交換Ｋ他命，甚或欲販賣之，是否有賣毒之犯行，
    即存在有合理之懷疑，縱有電子磅秤二台及夾鍊袋一包扣案
    相佐，因施用毒品者為免遭販賣者訛騙及供己分裝施用方便
    ，亦多自備磅秤及夾鍊袋以備不時之需，故該等器物亦難遽
    認其確有販賣Ｋ他命之行為，依據刑事訴訟法所揭櫫之無罪
    推定原則，自應將疑點利益歸於被告丁○○，而為被告丁○
    ○無罪判決之諭知。原審就此部分諭知被告丁○○無罪之判
    決，並無違誤。檢察官上訴意旨猶以被告丁○○於案發初始
    曾經自白販入毒品，依案重初供原則應較可信；以及扣案大
    量Ｋ他命、電子磅秤及夾鍊袋已足佐證被告丁○○之自白等
    情，而認原判決認事用法違誤云云，亦無理由，應併駁回。
五、被告乙○○被訴幫助（丙○○）販賣Ｋ他命部分：
  (一)依起訴書證據清單及待證事實(四)所載，檢察官認為被告乙○
    ○於本判決犯罪事實二所載之Ｋ他命交易過程，是為販售者
    即同案被告丙○○之幫助犯，僅係以被告乙○○之供述以及
    證人曾威智之證詞，為其依據。至於販賣Ｋ他命之同案被告
    丙○○，因自始即否認有出售毒品情事，自無可能依其供述
    認定被告乙○○有何幫助販賣之行為，應先敘明。
  (二)被告乙○○於偵查就此部分之陳述係：「我曾經『帶』曾威
    智向丙○○買毒品，是到屏東市買」（見偵一卷第一四七頁
    ），而所謂「帶同他人」洽購毒品，存有：基於幫助販賣
    之意思而帶領、基於幫助施用之意思而帶領、單純出於
    成本考量而與他人合資購買等多種可能。該被告又進而陳述
    ：「我在九十五年八、九月間。一共買三次，地點在屏東市
    他的住處。二次是我自己去的，一次是跟曾威智去的。曾威
    智之前跟丙○○就認識，但不熟。當時是約我一起去合資購
    買。我買十克，曾威智買二十克。十克是六千元....是Ｋ他
    命..」等語（見偵一卷第二九０、二九一頁）。依其供述，
    較似出於成本之考量而邀同證人曾威智合資購買。
  (三)證人曾威智除於偵審中證述曾經與被告乙○○合資向同案被
    告丙○○購買Ｋ他命毒品之外（見前述被告丙○○論罪科刑
    部分之理由），另於偵查中證述：「我沒有跟她（乙○○）
    買過毒品，我是說KK（乙○○）帶我去找阿猴（丙○○）買
    毒品，她自己也有買，也有幫人家買。因為KK是我跟丙○○
    的介紹人」、「她（乙○○）曾經幫我跟丙○○調貨（Ｋ他
    命），我再拿錢請她轉交。我也知邊她有幫別人拿毒品。我
    不知道她有沒有賺取利益....丙○○在賣，是乙○○幫他介
    紹客人。我就是她介紹的」等語（見偵一卷第一九一、一九
    二頁），雖意指被告乙○○即為媒合證人曾威智與同案被告
    丙○○交易毒品之人。然而證人曾威智所述「乙○○有幫
    人家買或拿取毒品」、「乙○○幫證人曾威智調貨並代為轉
    交價金」、「乙○○介紹他人向丙○○購買毒品」各節，並
    未經證明同案被告丙○○或其他正犯涉有販賣第三級毒品罪
    ，基於共犯從屬性原則，自無由認定被告乙○○有何幫助販
    賣犯行。該證人述及「乙○○是介紹伊向丙○○購買毒品
    之人」部分，另亦陳明「乙○○自己也有買」、「不知乙○
    ○有無獲取利益」，可知被告乙○○介紹曾威智向同案被告
    丙○○購買Ｋ他命之同時，自己亦出資購買。此等情形，亦
    較似前述基於成本考量而參與合資購買之情形。證人曾威
    智於原審就所謂「介紹客人」乙節，證稱：事實上我有在吸
    食Ｋ他命，而且很早就認識乙○○了，她也有在吸食，我問
    她有沒有要去買Ｋ他命，於是兩人就約一個時間去跟丙○○
    買Ｋ他命。在去向丙○○買之前，我就認識丙○○，並且知
    道他有賣毒品，因為路途太遠，我和乙○○兩個會一起開一
    輛車就好了，所以我就約她一起去。我和丙○○好像是唱歌
    的時候認識的，當時乙○○＜筆錄誤載為丙○○＞在場，我
    和乙○○一起去向丙○○買Ｋ他命時，都是自己付自己的錢
    ，並且自己跟丙○○談價錢....「（中間乙○○有沒有抽取
    利潤，就是乙○○有沒有像丙○○拿取介紹的報酬？）因為
    現金是直接給丙○○」，毒品也是直接向丙○○那裡拿過來
    ....（你在偵查時....檢察官問到乙○○跟丙○○有無共同
    謀利，你回答就是丙○○在賣，是乙○○幫他介紹客人，我
    就是她介紹的，為什麼你會這樣講？）這段話是檢察官問我
    的時候，我是說我跟乙○○在KTV，因為那天我是去找乙○
    ○的，丙○○也在那裡，我們就在那裡大家一起唱歌就是這
    樣認識，那時候檢察官就說那就是乙○○介紹的」.... 所
    以我自己不知道她到底有沒有幫他介紹客人等語（見原審卷
    二第二八八至二九二頁）。依該證人於原審所述，亦難認為
    被告乙○○係同案被告丙○○販賣Ｋ他命予曾威智之媒合、
    介紹或幫助販售之人。
  (四)依上說明，本件此部分被告乙○○被訴事實，依現有事證（
    即被告乙○○及證人曾威智之供述）尚不足以確認被告乙○
    ○係介紹證人曾威智洽購Ｋ他命之人，自無從認為被告乙○
    ○有何幫助同案被告丙○○販賣毒品之事實。再者，本件此
    部分亦未見任何證據憑以認為被告乙○○有何「幫助同案被
    告丙○○販賣Ｋ他命」之主觀犯意，檢察官就此部分之舉證
    顯有未足，應認為不能證明被告乙○○犯罪，當然應為無罪
    之判斷。本件因正犯丙○○經本院認定成立販賣第三級毒品
    罪，是原審認為此部分事實之正犯未能證明犯罪，依共犯從
    屬性原則亦認被告乙○○不能成立犯罪而諭知無罪之判決，
    ，理由雖有未洽，然因被告乙○○此部分被訴事實之證據不
    足以證明其犯罪，故結論並無不同，仍應予以維持。檢察官
    上訴意旨仍以前述被告乙○○及證人曾威智之供述而認為原
    判決諭知無罪，認事用法存有違誤云云，亦無理由，同應予
    駁回。
六、被告丙○○被訴於九十五年八月中某日販賣Ｋ他命予受曾威
    智委託前來交易之乙○○（下稱第一事實）、及同年八月某
    日販賣Ｋ他命予乙○○（下稱第二事實）之部分：
  (一)第一事實事部分：
  證人乙○○於偵查中明確證述：「（何時向丙○○購買毒品
    ？）我在九十五年八、九月間。一共去買三次，地點在屏果
    市他的住處，二次是我自己去的，一次是跟曾威智去的....
    （你每次去找丙○○買多少？）買十克都是六千元。是Ｋ他
    命..」等語（見偵一卷第二九一頁）。又於原審再次為相同
    之證言（見原審卷二第二七七至二八三頁）。該證人從未陳
    述「曾經受曾威智之委託而前往被告丙○○住處向其購買Ｋ
    他命」之事實。
  證人曾威智雖於九十五年十二月廿七日警詢時，提及「九十
    五年八月中KK乙○○要去屏東，找丙○○購買Ｋ他命，她打
    電話問我需不需要購買，我就請她幫我順便向丙○○購買Ｋ
    他命三十公克，我是新臺幣接近二萬七千元的價格給KK乙○
    ○購買毒品」等語（見他字卷第十七頁）。然而證人曾威智
    於警詢中陳述，對於被告丙○○而言並無證據能力，已如前
    述，此等供述自不能據為不利於被告丙○○事實認定之基礎
    。該證人於檢察官訊問時，僅提及「她（乙○○）曾經幫我
    跟丙○○調貨（Ｋ他命），我再拿錢請她轉交」（見偵一卷
    第一九二頁），但未言及交易毒品之數量及金額；嗣於原審
    接受詰問時，則未曾再述及此節。
  據上，被告丙○○此部分之被訴事實，僅有證人曾威智於偵
    查中內容欠詳之單一指訴可憑，並無其他證據足以補強佐證
    其證詞，自難遽為不利於被告丙○○之認定。
  (二)第二事實部分：按買受毒品之人供出毒品之來源，必須有足
    資擔保其所為陳述真實之補強證據，始能資為販賣毒品之依
    據，已如前述。經查被告丙○○此部分被訴事實，僅有證人
    乙○○於偵查及原審中之證詞為證（見偵一卷第二九０、二
    九一頁、原審卷二第二七七至二八三頁），此外即無其他補
    強證據可資擔保佐證，依首揭證據法則之說明，當然無從使
    本院據而獲致被告丙○○販賣Ｋ他命毒品之確信。
  (三)本院認定被告丙○○犯有於九十五年八、九月間某日，販賣
    三十公克之Ｋ他命予曾威智及乙○○二人之事實（即本判決
    犯罪事實二所載事實），故扣案之被告丙○○所有為數頗鉅
    之Ｋ他命他命三包及Ｋ他命一瓶（重量俱如前述）及現金九
    萬元，即非必然與此部分被訴事實存有關聯。況且上述扣案
    毒品與現金係司法警察於九十六年十一月二十日上午搜索時
    查獲，亦難據以作為實施搜索一年以前被訴事實之補強證據
    。
  (四)依上各節，被告丙○○此部分販賣Ｋ他命之被訴事實，經調
    查證據之結果，應認為顯不足以嚴格證明，原審因之為無罪
    判決之諭知，要屬正確。檢察官上訴意旨認為證人乙○○及
    曾威智之證述得以相互佐證，且扣案之屬被告丙○○所有Ｋ
    他命亦堪認定被告丙○○確有販賣情形云云，而認為原判決
    認事用法有違論理法則云云，為無理由，應予駁回。
七、被告丙○○被訴於九十六年十一月十四、十五日，二度轉讓
    Ｋ他命予利羿陞部分：
  (一)此部分事實，僅有證人甲○○於偵查中之證詞為證（見偵一
    卷第一五三頁），而被告丙○○僅供承另於九十六年十一月
    二十日搜索當日曾經提供Ｋ他命予甲○○施用（該部分經被
    告丙○○撤回上訴而確定），並未就此部分事實而為自白。
    故證人甲○○前述關於毒品來源之證言，並無任何證據資以
    補強。
  (二)況證人甲○○於本院審理時到庭證述：「（被告丙○○他有
    無曾經提供Ｋ他命供你吸食？）沒有。（你說沒有，為什麼
    在檢察官偵訊的時候你說在屏東市就是九十六年十一月十四
    、十五日他有提供Ｋ他命供你吸食？）當時我們要收店回家
    我拿衣服給他，我一人坐在客廳看桌上有香菸，我拿起菸抽
    起一、二口我就回去了....（你剛才說你有坐在客廳拿起菸
    抽一、二口，那時候丙○○做什麼事情？）他在收衣服。（
    丙○○是否知道你拿起他的煙起來抽？）他不知道，他回房
    間....（這二次都是你自己拿起還是丙○○拿給你的？）我
    自己拿的。」等語（見本院卷一第一八一頁）。意指伊係於
    被告丙○○不知情之情形下，未告知被告丙○○而擅自吸食
    內摻Ｋ他命之香菸，而非經由被告丙○○之轉讓行為，而施
    用被告丙○○所有之Ｋ他命。
  (三)綜上各節，此部分僅有證人甲○○單一且前後反覆之證述為
    據，別無其他不利之事證可資佐證，揆諸前揭證據法則之說
    明，自難率認被告丙○○有此部分之轉讓事實。原審未詳予
    審酌卷証資料，即依證人甲○○之單一指證，而為被告丙○
    ○有罪之判決，顯有未當，被告丙○○上訴否認犯罪，為有
    理由，應由本院將原判決就此部分所宣告之刑及定執行刑之
    部分一併撤銷，另為無罪判決之諭知。
八、被告乙○○被訴三度轉讓Ｋ他命予潘貞妤部分：
  (一)證人潘貞妤於偵查中具結證稱：我印象中有請乙○○幫我調
    過Ｋ他命二次。（經提示九十六年一月六日上午三時三十八
    分0000000000、0000000000通聯紀錄
    ）要拿菸就是要請她幫我調Ｋ他命，我要請她幫我把Ｋ他命
    放在菸裡面，我有需要Ｋ他命，所以請乙○○幫我弄到，我
    記得是我們打完電話的當天，但是時間不記得了，她應該是
    拿到我家給我的，她拿二包小包夾鍊袋的Ｋ他命給我，二包
    加起來大約一點六公克，她跟我收一包八百元，二包共一千
    六百元。（經提示九十六年七月二十一日上午五時四十一分
    0000000000、0000000000通聯紀錄）
    我電話中原本是要跟她拿一粒眠跟Ｋ他命，但是實際上我只
    有拿到Ｋ他命，應該是打完電話的當天，時間不記得了，她
    應該是拿到我家給我的，我這次也是拿到二包總共重一點六
    公克的Ｋ他命，她跟我收一千六百元，不知道她是跟誰買的
    ，也不知道她是用多少錢買的，她有無差價我也不知道。（
    經提示九十六年八月四日下午五時十八分00000000
    00、0000000000通聯紀錄）我電話中原本是要
    跟她拿二包Ｋ他命，但是她說她朋友要抬高價格，她問我要
    不要多拿，我才會說拿三包。應該都是通話完的當天（交給
    我的），時間不記得，她應該也是拿到我家中給我，我印象
    中這次是拿到三包，我不太確定，每包重零０．八公克，總
    共二．四公克，每包價格也是八百元，三包二千四百元，這
    三次我施用起來確實都是Ｋ他命沒有錯等語（見偵一卷第一
    五八、一五九頁）。卷附證人潘貞妤所述三通電話之監聽譯
    文，亦呈現相同之通話過程（見偵一卷第九六至九八頁）。
    依證人潘貞妤之供述及監通譯文，證人潘貞妤顯然均是於需
    用Ｋ他命之時，致電被告乙○○請求代為購買Ｋ他命毒品。
    故被告乙○○辯稱伊係為證人潘貞妤「代購」Ｋ他命毒品，
    應屬可信。故起訴書犯罪事實記載：被告乙○○係於友人潘
    貞妤以電話表達欲購買Ｋ他命之意後，向綽號「阿輝」之男
    子價購Ｋ他命毒品後交由潘貞妤施用乙節，除被告乙○○主
    觀上有無轉讓之意思外，即堪認與事實相符。
  (二)末按轉讓毒品，與受託代買毒品之區別，在於前者有「移轉
    物（毒品）之所有權」之意思，後者則該物（毒品）之所有
    權自始即歸屬於委託人，受託代買之人僅係替委託人持有，
    其將毒品交付與委託人，乃係受託代買之當然結果，其間並
    無「移轉所有權」之意思，二者概念，不盡相同，最高法院
    九十四年度台上字第一二０六號判決意旨亦足參照。本件被
    告乙○○既係受證人潘貞妤之託而代買毒品，且證人潘貞妤
    亦證述「（乙○○什麼時間、地點交Ｋ他命給你的？）應該
    都是通話完的當天」（見偵一卷第一五九頁），顯見被告乙
    ○○係立即交付Ｋ他命毒品予潘貞妤，而無移轉Ｋ他命所有
    權之意思。此外，即無其他積極證據足以證明被告乙○○係
    基於「二度移轉所有權之意思」而為轉讓Ｋ他命行為。是被
    告乙○○之所為，要屬幫助施用第三級毒品Ｋ他命之行為。
  (三)再查證人潘貞妤施用第三級毒品之行為，並未構成犯罪，依
    幫助犯之共犯從屬性原則，被告乙○○之幫助施用行為，亦
    應不成立犯罪。原審未詳予釐清轉讓毒品與代購毒品有差異
    ，遽為被告乙○○有罪之判決，自有違誤，被告乙○○上訴
    主張其行為不成立犯罪，為有理由，應由本院將原判決此部
    分所宣告之刑及定執行刑之部分一併撤銷，另為諭知無罪之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百零一條第一項，修正前毒品危害防制條例第四條第三項，毒品
危害防制條例第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一
條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄：本判決論罪科刑法條
修正前毒品危害防制條例第四條第三項：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
附表（上訴駁回部分）：
一、被告戊○○被訴於九十六年八月間販賣Ｋ他命予乙○○及同
    年六月間販賣Ｋ他命予丁○○部分。
二、被告丁○○被訴販賣Ｋ他命部分。
三、被告乙○○被訴幫助（丙○○）販賣Ｋ他命部分。
四、被告丙○○被訴於九十五年八月中某日販賣Ｋ他命予受曾威
    智委託前來交易之乙○○及同年八月某日販賣Ｋ他命予乙○
    ○之部分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
