【裁判字號】    98,毒抗,417
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                  98年度毒抗字第417號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國98年11月23日裁定（98年度毒聲字第563號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊被警察驗尿前一天，曾向蕭姓及其另
    二位朋友在車上討論借錢之事，蕭姓及另二位朋友在車上有
    吸食甲基安非他命云云。
二、被告甲○○於本院訊問中矢口否認有吸食甲基安非他命之犯
    行，並辯稱「伊於98年8月30日、31日即被警察驗尿前一天
    ，曾向蕭姓及其另二位朋友在車上討論借錢之事，蕭姓及另
    二位朋友在車上有吸食甲基安非他命，因同處一空間內，空
    空氣不流通，藉由呼吸空氣或多或少吸入因惡友食用毒品時
    所含吐之煙霧空氣云云。
三、經查：
  (一)抗告人即被告於民國（下同）98年8月31日下午6時17分許為
    警所採集之尿液，經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，
    有勘查採證同意書、高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊四分
    隊98年度偵辦毒品案件尿鄉液採驗姓名對照表及高雄市立凱
    旋醫院98年9月2日濫用藥物尿液檢驗報告各1份可稽，則被
    告甲○○於98年8月31日下午6時17分許經警所採集之尿液，
    含有呈甲基安非他命陽性反應，應堪認定。
  (二)被告甲○○雖辯稱係因伊與吸食甲基安非他命之友人同處車
    內，吸入友人所吸食之甲基安非他命煙霧所致云云，惟被告
    所為此之辯解純係被告一人所為之陳述，無法提供其他證據
    供本院調查以證明其所陳述是否為真實，況如係單純與吸食
    甲基安非他命之人曾同處一室，所吸入之煙霧應屬稀少，且
    經過人體新陳代謝後，仍無法於尿液檢出一定數量之甲基安
    非他命反應，再查被告於警訊中係稱因服用感冒藥及普拿疼
    為辯解，前後之辯解又不一致，顯見被告甲○○確有吸食甲
    基安非他命之犯行，其所為前開辯解，純係避重就輕之詞，
    不足採信。
  (三)因而原審適用毒品危害防制條例第20條第1項之規定，認被
    告甲○○有於98年8月31日下午6時17分許回溯96小時內之某
    時施用第二級毒品甲基安非他命之行為存在，對被告裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒之處分。本院經核其認事用法，均無
    不當，裁定亦稱妥適。被告抗告意旨，猶執前詞，否認有上
    開施用甲基安非他命云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
