【裁判字號】    98,簡,684
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第684號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國98
年9 月4 日勞訴字第0980019629號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因勞保事件，不服被告否准其申請職業傷病給付新
    台幣（下同）9 萬8,784 元之處分，循序提起訴願，經行政
    院勞工委員會中華民國98年9 月4 日勞訴字第0980019629號
    訴願決定駁回。查原告於訴願時委任訴願代理人周朝龍，受
    送達之權限並未受有限制，有委任書在訴願卷為證。依訴願
    法第46條前段規定，送達應向該代理人為之。上開訴願決定
    書於98年9 月5 日送達於訴願代理人周朝龍，有送達證書附
    訴願卷可稽，即生送達之效力。原告提起撤銷訴訟之期間，
    應自98年9 月6 日起算，因原告及訴願代理人均住居台北縣
    ，扣除在途期間2 日，原至98年11月7 日屆滿。該日適逢星
    期六休假日，次日為星期日，應以再次日（11月9 日）代之
    。原告遲至98年11月13日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間（
    以原告申請遭拒之性質，應提起課予義務訴訟，其起訴期間
    類推適用撤銷訴訟規定，結果起訴逾期相同）。依照前開規
    定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭訟金額不
    逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
