【裁判字號】    98,簡,4656
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4656號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（被告涉犯公然侮辱罪部分，本院另為不受理判
    決），並更正、補充犯罪事實：被告將被害人推倒在地後仍
    以拳腳毆打被害人，被害人並受有呼吸及動作障礙之傷害。
二、訊據被告固坦承有以腳踢被害人腹部，惟否認有以拳頭毆打
    被害人。然查被告以拳頭毆打被害人胸部，並將被害人推倒
    後，以腳踹被害人胸部等情，業據證人即告訴人乙○○於偵
    查中證述明確（98年8 月12日偵查筆錄，98年度偵字第1789
    6 號卷第29頁），被告亦坦承有將被害人推倒在地，核與證
    人吳楊碧琴所證述伊有看到被害人倒在地上等語相符（98年
    8 月12日偵查筆錄，98年度偵字第17896 號卷第30頁），被
    告所辯並不可採。核被告所為，係犯刑法第277 條第1項 之
    傷害罪。爰審酌被告僅因細故即徒手毆打被害人，無視被害
    人年齒甚長，當時已達73歲高齡，以暴力手段相向，易引發
    不測之後果等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
