【裁判字號】    98,審救,268
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第268號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣高等法院間請求國家賠償事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260 號判例、43年台抗字第152 號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨如附件所示。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，惟未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請
    即無從准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
