【裁判字號】    98,審訴,6495
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6495號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鑫霖企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬仟壹佰柒拾肆元，及
自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三點七
四計算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零伍佰零元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同面額之中央政府建
設公債九十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告鑫霖企業有限公司（下稱鑫霖公司）於民國97年10月20
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）
    500 萬元，約定借款期間自97年10月23日起至99年10月23日
    止，利息按年息5.67% 計付，嗣伊基準利率調整時，自調整
    日起改按伊新公告基準利率計息；自借款日起以1個月為1期
    ，分24期依年金法平均攤還本息，並約定如逾期償付本息時
    ，除應支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付之日起逾
    期在6個月以內者照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2 成計付違約金。
  (二)詎鑫霖公司未依約還款，於98年10月9 日經票據交換所通知
    拒絕往來，依授信約定書第5 條第1項第1、2、6款規定，已
    喪失期限利益，結欠本金1,963,174元及自98年9月30日起之
    利息、違約金未償。被告乙○○、丙○○既為該筆借款之連
    帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間之消費借貸契
    約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、第一類票據信用資料查覆單、歷史交易明細查詢、基準季調
  利率表等件為證，被告既經合法通知，均未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契
  約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，為有
  理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核
  無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
