【裁判字號】    98,審訴,6180
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6180號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文


訴訟代理人  楊長晃
被      告  劉淑萍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟貳佰玖拾元，及其中新台幣
拾捌萬玖仟零拾陸元部分，自民國九十八年十月十七日起至
清償日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年3月29日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號：0000000000000000），依Story生活故事
    現金卡信用貸款約定書第1條約定，被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應於每月之繳款截止日繳
    納應還之金額，貸款利率依固定年利率18.25%計算，並按日
    計息，如遲延清償本息時，除喪失期限利益外，應另依約定
    書第8條約定給付按年利率20%計算之遲延利息。詎被告嗣後
    未依約履行，依Story生活故事現金卡信用貸款約定書第9條
    之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期
    ，至98年10月16日止累計消費記帳共計新台幣（下同）618,
    290元（其中消費款本金389,036元，利息229,254元），依
    約被告除應給付上開金額外，另就其中本金389,036元部分
    尚應給付自98年10月17日起至清償日止，按年息18.25%計算
    之利息。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用
    貸款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe予備金
    增補約定書、帳務明細表、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
