【裁判字號】    98,審聲,1023
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1023號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  姿彥秀國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一二一七號擔保提存事件，
聲請人所提供之面額共計為新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債
八十九年度甲類第五期債券准以現金新台幣柒萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2365號
    假扣押裁定，得提供新台幣（下同）7萬元或同面額之中央
    政府建設公債89年度甲類第5期登陸債券供擔保後得對相對
    人之財產假執行，嗣聲請人以面額共計10萬元之中央政府建
    設公債89年度甲類第5期債券為擔保物，並以臺灣板橋地方
    法院96年度存字第1217號提存事件提存在案，茲因該公債息
    票已將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
