【裁判字號】    98,審訴,6315
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6315號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    馬屁族鞋業有限公司（解散）
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零壹萬貳仟參佰參拾肆元及自民
國九十八年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點九五
計算之利息，並自民國九十八年十月三十日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之連帶保證書、授信約定書第14條約定，
    本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。公司之清算，以全體股東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。公司法第24條、第79條分別定有規定。前揭
    規定依同法第113 條規定於有限公司之清算準用之。經查，
    本件被告馬屁族鞋業有限公司（下稱馬屁族公司）業經經濟
    部中部辦公室於民國98年4月23日以經授中字第09832142310
    號函為解散其公司登記，依法應行清算，且無公司法或章程
    另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明，自
    應由其全體股東丁○○、乙○○為清算人，並於本件訴訟為
    被告馬屁族公司之法定代理人，先予敘明。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告馬屁族公司以被告丁○○、乙○○為連
    帶保證人，於97年1 月29日向原告借款新臺幣（下同）500
    萬元，約定借款期間自97年1 月29日起至102 年1 月29日止
    ，依年金法計算按月本息平均攤還，利息按原告定儲指數利
    率加年息2.06% 機動計算，如未按期攤還或經票據交換所通
    知拒絕往來，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告馬屁族公司於98年6 月19日經票據
    交換所公告拒絕往來，又僅清償本息至98年9 月28日止，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金4,012,334 元未
    清償，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、放款相關貸放及保證
    資料查詢單、放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
