【裁判字號】    98,審司聲,3092
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3092號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人臺灣德積食品股份有限公司、戊○○、丁○
○、丙○○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行與臺灣新光商業銀行合
    併並奉准更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人，
    合先說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞
    院89年度裁全字第8331號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣900 萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第287 號提存
    事件提存，嗣經聲請變換提存物以鈞院94年度存字第3965號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定21日期間催
    告受擔保利益人即相對人臺灣德積食品股份有限公司行使權
    利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定暨
    確定證明書、民事執行處函、本院通知行使權利函等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟
    終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告
    必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年
    度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院90年度執全字第227 號及98年度審聲
    字第337 號卷宗審核，聲請人雖有於民國（下同）98年11月
    18日撤回對相對人臺灣德積食品股份有限公司假扣押執行之
    聲請，該執行程序終結，應認為訴訟終結。惟依據本院民事
    庭北院隆民光98年度審聲字第337 號函本院業於98年6月2日
    公示送達通知相對人臺灣德積食品股份有限公司行使權利在
    案，亦即聲請人係於撤回假扣押執行前即已催告相對人行使
    權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生催告之效力
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
