【裁判字號】    98,司票,23526
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23526號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司間聲請本票裁定事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人掬水軒開發股份有限公司發本
    票裁定，惟因聲請狀未提出本票原本、亦無其聲請事項欄所
    稱之附表，本院於民國98年11月27日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正本票原本，並提出正確之附表（應載明發票日
    、到期日、票面金額、請求金額及利息起算日），該裁定於
    98年12月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
