【裁判字號】    98,易,3354
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3354號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23132 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按告訴乃論
    之罪於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即應依
    刑事訴訟法第252 條第5 款規定為不起訴處分，檢察官疏未
    注意而仍起訴者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違
    背規定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院前，
    告訴人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴
    追條件，仍屬「起訴之程序違背規定」，以上情形，均應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    3 條第1 款、第307 條規定、最高法院82年度台非字第380
    號判決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論意旨可
    資參照。
二、公訴意指略以：被告乙○○因見告訴人甲○○之車牌號碼：
    0167－V F 號自小客車停放於其所有位於臺北市大安區○○
    ○路○ 段170 巷17弄4 號1 樓房屋門前，而心生不滿，竟基
    於毀損他人物品之犯意，於民國98年6 月10日凌晨4 時21分
    許，手持不明尖銳器具將告訴人甲○○停放該處之上揭自小
    客車左前輪胎刺破，致令不堪使用，足以生損害於告訴人甲
    ○○。又被告另於98年7 月6 日凌晨某時許，又見告訴人丙
    ○○之車牌號碼：5253－QB號自小客車停放於其前揭房屋門
    前，復憤而基於毀損他人物品之犯意，手持不明尖銳器具將
    告訴人丙○○之上開自小客車左前輪胎刺破，致令不堪使用
    ，足以生損害於告訴人丙○○，因認被告分別涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌。
三、本院查：
    本件告訴人甲○○、丙○○分別告訴被告犯毀損案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條本
    文規定，皆須告訴乃論。且查：
    (一)就被訴毀損告訴人甲○○所有車輛部分：
      此部分已據告訴人甲○○聲請撤回對被告之告訴，此有96
      年12月28日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開法條
      之規定，爰不經言詞辯論，就此部分為不受理判決之諭知
      。
    (二)就被訴毀損告訴人丙○○所有車輛部分：
      觀諸本案檢察官是於98年10月24日提起公訴，並於98年11
      月30日繫屬於本院，有本院收狀戳在卷可稽，而告訴人丙
      ○○既於98年10月23日已具狀向臺灣臺北地方法院檢察署
      撤回本件對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可佐，依
      前開說明，顯屬起訴之程序違背規定之情形，是本件就此
      部分，亦不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款、第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
