【裁判字號】    98,審訴,6306
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  戴延年
被      告  李靜芬
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟貳佰肆拾伍元及如附表所示
之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月16日與原告成立信用卡使用
    契約，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但
    依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依
    約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並應就逾
    期清償部分按年息20%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條之約定，被告上開所有消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期，至95年3月23日止累計消費記
    帳共計678,245元（其中消費款本金671,595元，利息6,650
    元）及如附表所示之利息未清償。為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
