【裁判字號】    98,簡,4949
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑貳顆（驗
餘淨重零點柒柒柒伍公克）及珊瑚紅色錠劑壹顆（驗餘淨重零點
肆伍貳公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○（施用第二級毒品犯行，因嫌疑不足，經臺灣臺北地
    方法院檢察署於民國98年11月18日為不起訴處分）明知第二
    級毒品具有成癮性、濫用性及對社會危害性，非經許可不得
    持有，竟基於意圖預備供己施用而持有第二級毒品之犯意，
    於民國98年10月初某日，在臺北縣土城市○○路23號附近，
    以每顆新台幣500元之代價，向姓名、年籍不詳，綽號為「
    小毛」之成年男子購入含第二級毒品甲基安非他命成分之暗
    橘色圓形錠劑2顆（淨重0.779公克）及珊瑚紅色錠劑1顆（
    淨重0.3470公克），而非法持有第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於98年10月16日凌晨1時50分許，在臺北市中山區○○○
    路410之2號前，駕駛車牌號碼990-BEC號普通重型機車違規
    行駛於人行道，為臺北市政府警察局中山分局巡邏警員予以
    攔檢，盤查時警員發現其神情緊張，行跡可疑，乃經甲○○
    同意後搜索其身體、隨身背包及990-BEC號普通重型機車，
    而在其所著上衣右口袋內要查獲上揭第二級毒品。案經臺北
    市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並有含第二級毒品甲基安非他命成份之暗橘色圓形
    錠劑2顆及珊瑚紅色錠劑1顆扣案可資佐證，而上開毒品經送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）為成分鑑驗結果：1.暗橘色圓形錠劑2顆，淨重0.7790公
    克，取樣0.0015公克，餘重0.7775公克，檢出甲基安非他命
    （Methamphetamine）成分；2.糊狀之珊瑚色錠劑1粒，淨重
    0.3470公克，取樣0.0018公克，餘重0.3452公克，檢出甲基
    安非他命（Methamphetamine）、Caffeine及Chloroamphe-
    tamine成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月30
    日航藥鑑字第0985469號毒品鑑定書附卷可稽（見98年度毒
    偵字第3053號卷第42頁）。又被告為警查獲時所採之尿液經
    送驗結果，第二級毒品MDMA及安非他命類均呈陰性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月30日出具之濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽（見上開偵查卷第51頁），足認被
    告於查獲前數日內，並未施用前述種類之毒品，而為臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3053號不起訴處
    分，亦有上開不起訴處分在卷可稽，益徵被告所為預備供己
    施用而持有毒品、尚未經施用即遭查獲之自白與事實相符。
    綜上，本件事證明確，被告持有第二級毒品犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危
    害國人身心健康及社會秩序，已為國法所嚴禁，被告漠視法
    令禁制，恣意持有第二級毒品甲基安非他命，應嚴予非難，
    惟被告所持有甲基安非他命數量尚少，前無刑事前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可查，並兼衡被告
    高職肄業之智識程度暨持有毒品擬供己施用之動機、目的，
    並斟酌被告犯罪後坦承持有第二級毒品等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒
    品甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑2顆（驗餘淨重
    0.7775公克）及珊瑚紅色錠劑1顆（驗餘淨重0.3452公克）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。上訴書狀切勿逕送上級法院（本院合議庭）
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
