【裁判字號】    98,審訴,6492
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6492號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林文元
被      告  美富登企業有限公司

兼  法  定
代  理  人  劉鎧銘
被      告  林秋汝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬陸仟貳佰柒拾元，及
自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十
二點八八計算之利息，並自民國九十四年八月二十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，就超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告美富登企業有限公司（下稱美富登公司）於
    民國94年3月18日邀同被告劉鎧銘、林秋汝為連帶保證人，
    並向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自94
    年3月18日起至97年3月18日止，約定利息按年利率12.88%固
    定計算，並約定自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，
    如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告美富登公司僅攤還本息
    至94年7月21日止即未依約清償，依兩造授信約定書第5條之
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金1,786,273元及其利
    息、違約金迄未清償，被告劉鎧銘、林秋汝為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、授信約定書
    、行政院金融監督管理委員會函文、放款帳戶還款交易明細
    等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
