【裁判字號】    98,審訴,6665
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6665號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  吳佩娟
被      告  謝永清
          （即謝銘悟）居臺南市○區○○路378號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟零柒拾元，及其中新臺幣伍
拾萬柒仟零伍拾元自民國九十五年六月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年7月19日及92年10月22日分別與
    原告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000、0000
    000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償部分按年息19.7%計付利息。被告另於92年9月
    30日向原告申請代償卡（卡號：0000000000000000），以代
    付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內不計收利息，
    另按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間屆滿，則
    以年息19.7%計收利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡
    約定條款第22條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期
    限利益，視為全部到期。再者，被告至95年6月13日止累計
    消費記帳及貸款金額共計579,070元及其利息迄未給付，其
    中信用卡帳款金額為558,851元（包括本金518,377元、利息
    40,474元）、代償金額為20,219元（包括本金18,676元、利
    息1,543元），依約被告除應給付上開消費款外，另就其中
    本金537,053元部分尚應給付自95年6月14日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息。為此，爰依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、公司變更
    登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、代
    償卡申請書、信用卡約定條款、信用卡注意事項、信用卡對
    帳單等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
