【裁判字號】    98,審訴,7166
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7166號
原      告  甲○○○○ ○○ .
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
被      告  好好國際物流股份有限公司（YES LOGISTICS
            CORPORATI.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求許可強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按請求許可執行之訴，由債務人住所地之法院管
    轄。強制執行法第4 條之1 第2 項前段亦有明定。
二、經查，本件被告事務所設在「臺北市『大同區○○○○路2
    段24 3號1 樓」，有原告起訴狀所載被告地址及本院依職權
    於經濟部商業司網頁下載被告公司公司登記資料查詢附卷可
    稽，揆諸上開規定，應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
