【裁判字號】    98,簡,4899
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9093號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○（原名許瑞紘、許國興）前因偽造文
    書案件，經臺灣士林地方法院於民國92年6 月30日以91年度
    訴字第714 號判處有期徒刑6 月確定，已於92年12月16日易
    科罰金執行完畢，仍不知悔改，其得預見其將金融帳戶交付
    不明人士使用，將幫助他人為不法犯行，竟仍不違其本意，
    而基於幫助重利之故意，於不詳時地，將其在中華郵政股份
    有限公司台北長春路郵局帳號00000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳綽號「小蔡」之友人，
    而容任該帳戶供他人為不法犯行。嗣「小蔡」所屬之重利集
    團成員即綽號「林先生」之人取得前開帳戶資料後，旋於民
    國95年9 月中旬某日與同年11月初某日，趁甲○○急需用錢
    之際，由「林先生」各借貸予甲○○新臺幣（下同）12萬50
    00元，且約定利息為月息30分，意即以每10日為1 期，每借
    10萬即需支付利息1 萬元，借款時各需預扣3 萬5 千元（實
    拿合計18萬元），「林先生」復要求甲○○簽發本票、借據
    及交付國民身分證作為債務之擔保，甲○○於借款後，則依
    約於借款後6 個月內，陸續將利息約40萬元匯入前開乙○○
    之郵局帳戶內，而交付與原本顯不相當之重利予「林先生」
    。
二、前開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    易緝卷第45頁背面），核與被害人甲○○於警詢、偵查中指
    訴之情節相符，且「林先生」係經營高利貸之地下錢莊，業
    據被害人甲○○指訴甚詳，而依其所約定之利息（月息30分
    ）換算週年利率結果，年息高達360 ％，遠超過法定最高週
    年利率20％及當鋪業法定最高週年利率48％，衡之目前社會
    之借款習慣、金融市場動態等客觀標準，其所收取之利息與
    原本顯不相當甚明。此外，復有前開台北長春郵局帳戶之開
    戶資料及歷史交易明細表在卷可稽。又參以金融機構存款帳
    戶之相關帳戶資料，包括存摺、提款卡及密碼，係可供人存
    款、提領現金之用，如遭不相干之人知悉持有，該人即可以
    該存款帳戶供他人匯款入帳並得以前開帳戶資料提領帳戶內
    金額，發生地下錢莊為收取重利而以其帳戶作為取得被害人
    交付利息手段之犯罪結果，徵之被告之學經歷及智識程度，
    被告顯非無一般社會生活經驗及判斷能力之人，其卻將該帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予他人使用，雖未見有何參與
    地下錢莊向被害人收取重利之行為、或於事後亦分得款項之
    積極證據，而無從認屬本件重利行為之共同正犯，然被告將
    該帳戶資料交付予他人使用之行為，已足彰顯其有預見縱使
    地下錢莊之「林先生」以該帳戶向被害人收取重利而實施犯
    罪，隱瞞非正當資金之進出流程及行為人身分，以避免遭查
    獲等情，亦不違背其本意之不法意圖至明。準此，足認被告
    之自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告前開
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第344 條之幫
      助重利罪，應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
      輕之。又被告前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於
      92年6 月30日以91年度訴字第714 號判處有期徒刑6 月確
      定，已於92年12月16日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
      後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加重後減
      輕之。
（二）爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗之際，竟提供帳戶之帳
      戶資料，供他人從事不法使用，間接阻礙警方之查緝，致
      犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，危
      害交易秩序與社會治安，然念及被告犯後已坦承犯行，態
      度良好，且被告並未實際參與重利行為，另參酌被告犯罪
      之動機、素行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件
      被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且符合減刑之規
      定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
      3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並
      諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第344 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
