【裁判字號】    98,審訴,6388
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6388號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  吳林龍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟貳佰貳拾陸元及其中新臺幣
伍拾捌萬貳仟佰柒拾貳元自民國九十八年十一月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4 月2 日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）成立成立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，嗣
    被告未按期繳款，應視為全部到期，被告至98年11月24日止
    ，尚結欠簽帳款新臺幣（下同）619,226 元（其中582,372
    元為本金，36,854元為利息）。又國泰銀行於92年10月27與
    世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行
    並同時更名為原告現名。爰依信用卡契約之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢為證，核屬
    相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主
    張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
    堪以認定。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
