【裁判字號】    98,司促,36044
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36044號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟貳佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣萬柒仟玖佰玖拾元，自民國九十八年十二月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬壹仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百分之九
    ．九九計算之利息，暨自民國九十五年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰肆拾捌元，
    及自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年十月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36044號）
    一、債務人甲○○於92年11月26日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至98年12月24日止累
        計消費記帳51,292元正未給付，其中37,990 元 為消費
        款；13,302元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日98年12月24日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於94年6 月30日向債權人借款480,000 元
        ，約定自94年6 月30日起至101 年6 月30日止分期清償
        ，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
        人繳納利息至95年9 月30日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金451,279 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    三、債務人甲○○於94年6 月24日向債權人借款130,000 元
        ，約定自94年6 月24日起至95年6 月24日止循環動用，
        利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於95年9 月21日後未依約清償本息，計尚欠128,948
        元及自95年9 月22日起按年利率百分之18.25 計算之利
        息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
