【裁判字號】    98,審訴,5999
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5999號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  永豐開發工程有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼  法  定
代  理  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬玖仟壹佰伍拾捌元，及
自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之八點
六八二計算之利息，暨自民國九十四年十二月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元，被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第21條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告永豐開發工程有限公司（下稱永豐公司）、戊○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告永豐公司於民國94年8月18日邀同被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）
    150萬元，約定借款期間自94年8月18日起至99年8月18日止
    ，利息約定按原告公告之基本放款利率加碼年利率4.208%機
    動計算，並約定自借款日起，以每個月為1期，共分60期，
    按期攤還本息，如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告永豐公司
    自94年11月18日起即未依約清償，依兩造貸款契約書第9條
    之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金1,439,158元及其
    利息、違約金未清償，被告戊○○、甲○○為上開債務之連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、被告方面：
  (一)被告甲○○則以：對於原告之請求沒有意見，但目前公司已
    經沒有營業等語，資為抗辯。
  (二)被告永豐公司、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未其出書
    狀作任何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、客戶往來科
    目狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表等為證；其主張
    核與上開證物相符，並為被告甲○○所不爭執；又被告永豐
    公司、戊○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，應視同自認，
    自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
