【裁判字號】    98,審訴,6577
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6577號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  曾春梅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟捌佰伍拾元，及其中本金新
台幣伍拾貳萬肆仟佰壹拾貳元部分，自民國九十五年七月十八
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月3日與原告成立信用卡使用契
    約，領用如後附所示之信用卡（Master，卡號：0000000000
    000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費
    ，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償部分按年息19.7%計付利息。另被告於93年11月24日
    向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000
    ），貸款金額為新台幣（下同）(一)21萬元，利息按年息18.5
    %計算，分60期清償，並約定依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，若未依約按期付
    息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同；且上開消
    費款，被告如逾期清償者，除喪失期限之利益，債務視為全
    部到期外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸
    款契約書第4、5條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失
    期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年7月17日止累
    計消費記帳及貸款額共計584,850元未給付，其中信用卡帳
    款金額為381,936元（包括本金342,448元、利息39,488元）
    ，簡易通信貸款帳款金額為202,914元（包括本金181,864元
    、利息21,050元），依約被告除應給付上開消費款外，另就
    其中本金524,312元部分尚應給付自95年7月18日起至清償日
    止，按年息19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查
    詢等為證，核署相符。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
