【裁判字號】    98,簡,4479
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑
捌顆（驗餘淨重貳點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國98年1月16日以97年度毒偵字第
    7930號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、
    勒戒執行期滿釋放後5年內，竟仍基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4月23日凌晨2時24分許為警採尿時
    往前回溯之96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於98年4月22日下午10時許，在臺北市中
    山區○○○路○段105巷21號4樓樓梯間，因行跡可疑經警盤
    查後，甲○○自動從右褲袋內取出含第二級毒品甲基安非他
    命成分之錠劑8顆（毛重2.32公克)交予員警查扣。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承有施用第二級毒品之事
    實，且其於遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現甲基安非
    他命陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    號濫用藥物尿液檢驗報告各及臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1份在卷可證，復有含甲基安非他命成
    分之之錠劑8顆(毛重2.32公克、驗餘淨重2.28公克)扣案可
    證，並經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑定之
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有鑑定書1份在
    卷可考，綜上，足認本件已事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、按甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒
    品，不得持有、施用。核被告所為，係涉犯毒品危害防制條
    例第10條第第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，且於
    犯罪後坦承施用第二級毒品，犯罪後態度尚佳及犯罪動機、
    目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二級毒
    品甲基安非他命成分之錠劑捌顆（驗餘淨重驗餘淨重2.28公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
