【裁判字號】    98,審訴,5573
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5573號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟零捌拾捌元，及自民國八十
四年九月十九日起至清償日止，依年息百分之十點七五計算之利
息，暨按年息百分之二點一五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第12條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人曾照南於民國83年5月13日向原告借款新
    臺幣（下同）210萬元，約定借款期間自83年5月13日起至
    98年5月13日止按期攤還，利息自貸放日起依原告公告之基
    本放款利率加碼1.275%機動計算，如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告嗣後未依約履行，依兩造約定書第5條約定，本件
    借款視為全部到期，雖經臺灣板橋地方法院拍賣訴外人曾照
    南之財產獲部分清償，惟尚積欠576,088元及其利息、違約
    金迄未清償。又訴外人曾照南業於96年1月31日死亡，被告
    為其法定繼承人，且並無依法聲請拋棄繼承或限定繼承，自
    應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出公司變更登記事項卡、行
    政院金融監督管理委員會函、借據、約定書、臺灣板橋地方
    法院84年度民執月字第1683號分配表、戶籍謄本、臺灣苗栗
    地方法院函、繼承系統表等為證，核屬相符，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
