【裁判字號】    98,審訴,5984
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5984號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟玖佰陸拾捌元，及自民國九
十三年七月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息，暨自民國九十三年七月十四日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第30條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告分別於民國(1)82年7 月2 日向原告借款新臺幣（下同
      ）105 萬元，約定借款期間自82年7 月12日起至99年7 月
      12日止，按月平均攤還本息，利息按年息10.25%計付，並
      同意依原告公司於每年三月及九月或因國內外情勢變遷所
      訂之利率計付利息。(2)同年7 月22日向原告借款45萬元，
      約定借款期間自82年7 月22日起至99年7 月12日止，利息
      按年息10.25%計付，並同意依原告公司於每年三月及九月
      或因國內外情勢變遷所訂之利率計付利息。(3)85年2 月8
      日向原告借款30萬元，約定借款期間自85年2 月8 日起至
      99年7 月12日止，利息按年息9.525%% 計付，並同意依原
      告公司於每年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂之利率
      計付利息。。上開借款均約定如未按期繳納利息或攤還本
      息，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還
      者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，
      其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款
      或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
      利息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告自88年3 月13日起即未依約繳款，經原告向臺灣
      士林地方法院聲請拍賣被告所有之不動產，依臺灣士林地
      方法院93年度執字第3069號分配表計算結果，尚欠本金74
      9,968 元及自93年7 月13日起之利息及違約金，迄未給付
      ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出擔保放款借據3 紙、
    約定書3 紙、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、房屋貸款繳息記錄等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,150元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 8,350元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
