【裁判字號】    98,審勞再易,7
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第7號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求恢復工作權益事件，再審聲請人對於民國97年
12月16日本院97年度審勞再易字第1號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：依公務人員任用法第37條規定，再審被
    告不得將其資遣；依公營事業移轉民營條例第3、4項規定，
    再審被告更應於民國87年1月22日至92年1月22日期間辦理資
    遣或按退休規定辦理退休。再審被告將其89、90、91年連續
    三年考核為丙等，進而於92年12月1日將其資遣，顯違反上
    開公營事業移轉民營條例，本院97年度審勞再易字第1號確
    定裁定（下稱原確定裁定）顯然有民事訴訟法第496條第1項
    第9款、第3款及第1款規定之再審事由，爰於98年8月27日知
    悉此情後之98年8月31日聲請再審，並聲明廢棄上開確定裁
    定云云。
二、按對於確定裁定聲請再審，非主張該裁定有民事訴訟法第49
    6條第1項或第497條之情形者，不得為之，此觀同法第507條
    規定自明。次按對於確定裁定聲請再審之期間，依民事訴訟
    法第507條準用同法第500條第1、2項規定，應於30日之不變
    期間內提起。此30日不變期間，自判決確定時起算，判決於
    送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在
    後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5年者，不得
    提起。再者，提起再審之訴之原告，如主張其再審理由知悉
    在後者，應就所主張之事實負舉證之責任（最高法院60年台
    抗字第538號、30年抗字第443號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本院97年度審勞再易字第1號裁定於97年12月22日送達再審
    聲請人，業經本院依職權調取上開民事再審卷宗查核明確，
    再審聲請人遲至98年8月31日始以「民事恢復工作權益事件
    聲請再審狀」提出其請求廢棄97年度審勞再易字第1號確定
    裁定之聲明（見本院卷(一)第47、48頁），顯已逾30日之不變
    期間。
  (二)雖再審聲請人主張其於本院98年度勞訴字第71號給付退休金
    等事件審理時，再審相對人曾同意其所為訴之變更，足見連
    續三年將再審聲請人考核丙等之處分已經消滅（見本院卷(一)
    第49頁），益見其於斯時始知悉為原確定裁定基礎證物係遭
    偽造或變造，本件再審之聲請，應已遵守30日之不變期間云
    云。惟其所稱之公務人員任用法及公營事業移轉民營條例早
    已公佈施行，自無事後始知悉之可言。又縱使再審相對人於
    上開給付退休金等事件審理時，曾同意再審聲請人所為之訴
    之變更等情屬實，亦僅符合民事訴訟法第255條第1項第1款
    得變更或追加他訴之規定，並不發生實體法上之效果。再審
    聲請人以再審相對人同意訴之變更，主張再審相對人所為考
    核處分失其效力，再審事由顯然發生在後云云，對於民事訴
    訟法第255條之規定顯有誤會，洵不可取。況本院98年度勞
    訴字第1號給付退休金等事件，已經本院於98年8月12日判決
    駁回其訴，此有民事判決（網路版）在卷可稽（見本院卷(二)
    第3、4頁），更見再審聲請人所為主張未經本院予以肯認，
    再審聲請人執此主張本件有民事訴訟法第496條第1項第9款
    、第3款及第1款事由，於法仍有未合，亦不足取。
  (三)此外，再審聲請人未就其知悉再審理由在後，且知悉在後之
    事實，提出更為具體之證據，揆諸上開說明，應認本件再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事勞工法庭  審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
