【裁判字號】    98,司拍,546
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第546號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名英商渣打銀行股份有限公司
    台北分公司，因將在臺灣全部營業及資產讓與新竹國際商業
    銀行股份有限公司，且嗣後更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司，先予敘明。相對人乙○○於民國94年5 月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自94年5 月30日起至134 年5 月29日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人乙○○於94年5 月30日向聲請人借用1,000,000 元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對
    人乙○○未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另相對人
    乙○○雖將前開設定抵押之不動產於98年11月17日移轉所有
    權二分之一與另一相對人甲○○，其上設定之抵押權不因此
    而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函及經濟部函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、貸款約定書影本等件為證。
    又經本院於98年12月1 日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
