【裁判字號】    98,審訴,6209
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6209號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  江俊賢
被      告  袁桂英

上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟貳佰肆拾玖元，及自民國九
十八年四月九日起至清償日止，按年息百分之二點三九計算之利
息，暨自民國九十八年四月九日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國（下同）94年2 月16日分別向原告借款新台幣（
    下同）1,800,000 元，約定自94年2 月16日至114 年2 月
    16日分期清償。20,000元，約定自94年2 月16日至101 年
    2 月16日分期清償。130,000 元，約定自94年2 月22日至
    98 年2月22日分期清償。利息均採機動利率計付，如未按期
    繳納利息或攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，逾期在
    6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。
  (二)詎料被告僅繳納利息至96年11月16日，經原告向臺灣桃園地
    方法院聲請拍賣被告所有之不動產，依臺灣桃園地方法院97
    年度執字第59766 號分配表計算結果，尚欠本金957,249 元
    及自98年4 月9 日起約定之利息及違約金，迄未給付，爰依
    消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配
    結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
