【裁判字號】    98,司促,31090
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31090號
聲  請  人
即債權人    貴銘企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人向日葵廣告事業有限公司間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人向日葵廣告事業有限公司發支
    付命令，惟因聲請人所提出之支票（票號：EN0000000 ）之
    發票人為東風行銷顧問有限公司，非相對人向日葵廣告事業
    有限公司；另，經查相對人向日葵廣告事業有限公司已解散
    ，且未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會
    ）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人。本院於民
    國98年11月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內釋明向相對
    人請求系爭支票票款之原因事實（如背書轉讓）、提出系爭
    支票背面影本及相關證明資料，並更正相對人向日葵廣告事
    業有限公司之法定代理人姓名、提出其最新變更事項登記卡
    正本、公司章程、股東（會）決議及其法定代理人最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略），該裁定於98年11月17日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
