【裁判字號】    98,家聲,877
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度家聲字第877號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請命債務人繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、聲請人聲請命債務人繼承人陳報遺產清冊事件，未提出被繼
    承人乙○○之繼承系統表、繼承人年籍資料、住居所、戶籍
    謄本等件，經本院於民國98年11月25日通知聲請人於通知送
    達翌日起10日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於98年11月
    27日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人迄今仍未補正，是
    聲請人之聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
