【裁判字號】    98,審訴,6142
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6142號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  余昊澤
被      告  陸文秀
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰陸拾元，及其中本金
新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰捌拾伍部分自民國九十五年八月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬陸仟肆佰壹拾元，及自民國九
十五年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，按週年利
率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，均合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國91年8 月15日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年8 月10日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）127,863 元未給付（其中12
      4,585 元為消費款、2,028 元為循環利息、1,250 元為其
      他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日95年8 月10日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
（二）被告復於92年9 月15日向原告借款50萬元，約定自92年9
      月3 日起至96年9 月3 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延
      履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，按年息
      1.75 %計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於95年6 月6 日後竟未依約繼
      續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金496,41
      3 元及自95年6 月7 日起至清償日止，依約計算之利息、
      違約金迄未給付。爰依信用卡使用契約、消費借貸契約等
      法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第1 項、第
      2 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細、現金卡申請書、借據暨約定書、約定書、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為
    真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,830元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,980元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
