【裁判字號】    98,交易,649
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1348號），本院受理後（98年度北交簡字第1082號
），認不宜以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，係
    從事駕駛業務之人。於民國97年9 月24日上午8 時50分，駕
    駛車牌號碼3B -783 號營業小客車，沿臺北市○○區○○路
    由東往西方向行經信義路與市府路口時，應注意並能注意，
    竟疏未注意路口號誌燈是紅燈禁止行進，且未注意車前狀況
    ，超速行駛，致撞及由南往北方向，正穿越行人穿越道乙○
    ○所騎乘之腳踏車，造成乙○○人車倒地，受有右肩及右膝
    挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（見北交簡卷第20頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
