【裁判字號】    98,審司聲,3361
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3361號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司(原中聯信託投資
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人艾帛克有限公司、丙○○、乙○○間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原中聯信託投資股份有限公司與國泰世
    華商業銀行合併並奉准更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司即聲請人，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6256號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）30萬元為擔保金，並以臺灣士林
    地方法院96年度存字第1789號提存事件提存在案。茲因訴訟
    已終結，並已聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利在案，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤回假扣押執行聲請狀及本院民事庭通知行使權利
    函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人與相對人於本院96年度裁全字第6256號假
    扣押事件主張所欲保全之債權為685,975 元，與聲請人於本
    院96年度促字第18969 號支付命令事件所主張之債權，其原
    因事實及金額均相同，核屬同一債權，業經本院依職權調卷
    查明屬實。是以，上開假扣押事件，聲請人就聲請假扣押所
    保全之請求既已取得與確定判決有同一效力之支付命令確定
    在案，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無
    庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
