【裁判字號】    98,司促,36023
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36023號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬貳仟零柒拾肆元，自民國九十八年十
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36023號）
    （一） 、債務人甲○○於92年9 月17日向債權人請領信用
           卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡
           號：00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務
           人至98年12月24日止累計消費記帳286,522 元正未
           給付，其中192,074 元為消費款；94 ,448 元為循
           環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約
           除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
           止日98年12月24日之翌日起至清償日止，按年利率
           百分之二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
