【裁判字號】    98,簡,4895
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第二五一六０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白（
    本院九十八年十二月二十五日訊問筆錄參照）」，及應適用
    法條部分補充：「查被告與告訴人乙○○於案發時係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員。核被
    告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，屬家庭暴
    力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25160號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段350號6樓
                        之69
                        居臺北市○○區○○路341巷7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻（二人現已離婚），屬家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係。甲○○於民國九十八年
    三月七日晚上十時許，在臺北市○○區○○路三四一巷七號
    五樓住處與乙○○發生口角，竟出於傷害之犯意，以手毆打
    乙○○臉部，並以腳踹踢乙○○，致乙○○受有左側臉挫傷
    、雙側膝挫傷、瘀血、右小腿瘀青、及右手前臂紅腫等傷害
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）臺北醫學大學附設醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷
    證明書。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     5    日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
