【裁判字號】    98,審補,1666
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1666號
原      告  福臻實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
            李依蓉律師
            劉凡聖律師
上列原告與被告明台產物保險股份有限公司間請求確認債權存在
事件，原告起訴並未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）2,498,540元，應徵第一審裁判費25,750 元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5 日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
