【裁判字號】    98,執消債更,153
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    鍾克偉
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
相  對  人
即債權人    第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
相  對  人
即債權人    良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾越如
附件二所示。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年7月
    31日下午4時裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更
    字第205號裁定一份在卷可參，而債務人提出如附件一所示
    之更生方案經本院於98年12月3日送請各債權人以書面表決
    ，除花旗(台灣)商業銀行股份有限公司同意更生方案外，其
    餘債權人則不同意更生方案，其理由無非以：債務人於96年
    2 月份至98年1月收入低於支出，是否有隱匿其他支出，或
    有無法履行之虞云云。
三、然查，債務人於聲請更生前二年先後任職於偉大建設股份有
    限公司（96年10月11日至97年2月1日）、久彬工程有限公司
    （97年4月30日至97年9月5日）、群森營造有限公司（97 年
    6月11日至97年8月1日）、固鼎企業股份有限公司（97年9月
    16日至98年1月22日）、拓興營造有限公司（97年9月1日至
    97年9月2日），嗣於97年11月26日任職於佶利營造有限公司
    擔任工地監工，有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資
    料查詢單及投保單位基本資料查詢單各乙份、佶利營造有限
    公司出具之員工職務證明書乙紙（見98年度消債更字第205
    號卷之債務人98年5月7日更生補充書附件一）在卷可稽，依
    稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，債務人於97年度之
    收入為新台幣（下同）236,067元，平均月收入為19,672 元
    ，自97年11月份任職於佶利營造有限公司後，每月平均收入
    已增加為24,320元，有該公司出具之收入證明書（見98年11
    月6日更生方案補正陳報狀附件二）在卷可憑，可證債務人
    每月確有固定收入。
四、另觀債務人所提如附件一所示之更生方案，其列舉個人每月
    平均支出為新台幣（下同）14,558元，並未高於行政院主計
    處統計之台北市平均每人每月最低生活費標準即新台幣（下
    同）14,558元，足見，債務人已改變個人消費習慣減少生活
    支出，應有誠意清償債務（原於98年10月17日列舉其個人每
    月生活費，不計母親陳錦煥之扶養費為26,183元，）。又債
    務人之母陳錦煥為50年4月6日生，目前並無工作，有勞保局
    電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢單乙紙在卷可查，
    依民法第1114條第1、2款、第1115條第1項第1款、第3項及
    第1116條之1規定，對其負有扶養義務之人除債務人外，尚
    有其配偶鍾復莊及長女鍾佩吟二人，債務人與該二人應對陳
    錦煥共同分擔各三分之一扶養義務，債務人列舉每月2,333
    元之扶養費，略高於98年度綜合所得稅扶養親屬免稅額56元
    （以每人82,000元÷12（月）÷3（人）＝2,277元，2,333
    －2,277＝56），應無不許之理。又債務人於聲請更生前二
    年之原平均月收入為19,672元，始有收入無法支應清償方案
    情事，債務人於98年度任職於佶利營造有限公司後，平均月
    收入已增加為24,320元，再無債權人所謂收入低於支出，或
    隱匿其他支出，或有無法履行情事，益證，本件更生方案條
    件公允可行。
五、末查，又債務人於更生方案中所列舉之生活支出雖未高於行
    政院主計處統計之台北市平均每人每月最低生活費標準已如
    前述，惟為敦促債務人謹守更生方案所定之生活標準及清償
    條件，並積極於期限內依其所定成數戮力清償，爰依上開規
    定就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為如附表二所示相當之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事庭  司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
