【裁判字號】    98,審訴,6651
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6651號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  余昊澤
被      告  陳昭君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟壹佰肆拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6月9日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。另
    被告分別於91年10月14日、92年3月25日及94年1月7日向原
    告借款3筆，金額各為新台幣（下同）(一)22,000元，約定自9
    1年10月14日起至96年10月14日止分期清償，利息按年息20%
    固定計算。(二)50萬元，約定自92年3月25日起至96年3月25日
    止循環動用，利息按年息20%固定計算，屆期本息應如數清
    償，如遲延履行給付本息者，按年息20%計算遲延利息。(三)
    15萬元，約定借款期間自94年1月7日起至96年7月23日止，
    利息按年息14%固定計算，共分30期清償，並訂於每月23日
    為攤還日，按期定額平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    除喪失期限利外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約
    金。上開借款均約定如遲延履行給付本息，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡
    約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4條及現金卡約定
    書第4條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利
    益，視為全部到期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款至95
    年6月23日止，累計欠款48,274元未給付；(二)就通信貸借款
    至95年9月23日止，累計欠款85,737元未給付；(三)就現金卡
    借款至95年8月3日止，累計欠款499,871元及其利息未給付
    ；(四)就信用貸款至96年4月11日止，累計欠款21,262元及其
    利息未給付；依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附
    表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、現金卡貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客戶消費
    明細表、放款帳戶還款交易明細表、金融卡信用額度申請書
    暨特別約定條款等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
