【裁判字號】    98,審司全聲,225
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第225號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人劉文
    俊等履行債務等之強制執行，於民國93年9月22日曾聲請本
    院裁定准予假扣押，本院亦於同日裁定准予假扣押後，相對
    人已於93年10月12日向本院對聲請人起訴，案分本院93年度
    重訴字第1192號清償借款事件審理，兩造並於94年1月7日於
    本院成立和解，被告賴勝全、劉文俊、楊永芳願連帶給付相
    對人新臺幣18,584,385元，業據本院依職權調閱假扣押保全
    程序卷宗及前開93年度重訴字第1192號訴訟案卷審核無誤，
    並有和解筆錄附卷可稽。因之，相對人既已就假扣押欲保全
    之請求提起本案訴訟並成立和解，則聲請人聲請本院裁定命
    相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
