【裁判字號】    98,審司聲,2669
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2669號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對於民國98年12月3
日本院所為裁定聲明異議，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之，同法第106條亦有明文。所謂「受擔保利益人行使其
    權利」，係指向法院起訴或為與起訴有相同效果之訴訟行為
    （如聲請調解或聲請發支付命令）而言。從而，受擔保利益
    人如已於供擔保人所定期間內起訴請求者，法院即不得依供
    擔保人之聲請，裁定命返還提存物或保證書，此有最高法院
    80年臺抗字第413號判例、85年度台抗字第344號裁判參照。
二、異議意旨略以：異議人與相對人間請求假扣押事件，相對人
    前遵本院96年度裁全字第14410號民事裁定為擔保假扣押，
    提供新臺幣1000萬元為擔保金，聲請本院對異議人之財產實
    施假扣押強制執行，嗣相對人撤回假扣押執行程序，異議人
    於98年9月8日接獲相對人通知行使權利之信函，並於98年9
    月28日提起損害賠償之訴，因此原裁定以相對人催告異議人
    行使權利而未行使為由，准予相對人聲請返還擔保金，實有
    不當，應予廢棄。
三、經查：本件異議人已於98年9月28日以其財產遭相對人不當
    假扣押而受有損害為由，向相對人提起侵權行為損害賠償之
    訴（案號：臺灣臺北地方法院98年度審重訴字第1249號），
    有民事起訴狀影本附卷可稽，異議人既已依法行使權利，揆
    諸前揭說明，本件相對人之聲請於法未合，應予駁回，原裁
    定因98年10月14日本院民事記錄科查詢表簡覆為查無受理兩
    造間於98年度民事案件之內容有誤，且異議人就上開已起訴
    之事實係向本院民事執行處陳報，致本院未及知悉而裁定准
    相對人聲請返還擔保物，尚有未洽，聲明異議意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄並駁回相對人之聲請，為有理由，應由本
    院予以撤銷，變更原裁定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
