【裁判字號】    98,審重訴,1334
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1334號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東銓科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟肆佰拾陸元，及自民
國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點五計
算之利息，並自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月之部分，按上開利率百分之二十加付違約金。暨利息
自民國九十八年六月二十一日起，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月之部分，按上
開利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰陸拾玖萬壹仟肆佰陸拾捌元
，及自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之
四點五計算之利息，並自民國九十八年七月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十加付違約金
。暨利息部分自民國九十八年六月二十一日起，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
之部分，按上開利率百分之二十加付違約金，及依上開利率加年
利率1%計付之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹拾萬肆仟玖佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條及
    連帶保證書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限
    公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股
    東另選清算人時，不在此限，公司法第24條、第25條、第32
    2條第1項分別定有明文。經查，被告東銓科技股份有限公司
   （下稱東銓公司）業經經濟部以民國98年9月10日經授中字第
    09833040660號函解散登記在案，有變更登記表在卷可稽，
    是東銓公司即應行清算，而東銓公司之股東未另行選任清算
    人，應以全體董事為清算人，對外代表公司。故而列該公司
    之董事乙○○、丙○○、戊○○為法定代理人，進行本件訴
    訟，合先敘明。
四、原告主張：被告東銓公司邀同被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，於93年5月27日與原告簽訂中長期授信合約書，授信
    額度為新臺幣（下同）920萬元，授信期間自93年6月1日起
    至98年6月1日，自第1次撥款日起滿1年3個月之日起還第1期
    款，以後每3個月為1期，共分16期平均攤還本金，借款利率
    按原告1年期定期存款牌告機動利率加年息2.6%計算，如未
    按期清償本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    並就未清償餘額，改按原告放款基準利率加年息2%機動計算
    ，另本金自到期日起、利息自應繳息日起，逾期在6個月以
    內者，均按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，均按上開利率20%加付違約金。被告東銓公司復邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於97年11月25日與原
    告就營運週轉借款簽訂綜合授信契約書，授信額度為2,000
    萬元，利息按原告基準利率加年息2%機動計算，如未依約清
    償，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金；若未清償本金時，再按約定借款利率加碼年率1%
    加計遲延利息。詎被告東銓公司嗣後未依約履行，依中長期
    授信合約書第9條及綜合授信契約第1次增補合約第5條約定
    ，被告所有貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告東銓公司至98年6月21日止，就中長期授信共269,436元、
    就營運週轉借款共13,691,468元，及自98年6月21日起至清
    償日止，按年息4.5%計算之利息，並自98年7月27日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。
    暨利息部分自98年6月21日起，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付之違約金迄未給付，復就營運週轉借款部分尚
    有依上開利率加年利率1%計付之遲延利息尚未清償。又被告
    乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1、2項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出中長期授信合約書、中長
    期放款合約第1次增補合約、東銓公司機器長期放款攤還本
    金明細、綜合授信契約書、綜合授信契約第1次增補合約、
    東銓公司信保中期放款攤還本金明細、授信約定書、連帶保
    證書、存證信函、客戶歸戶查詢、逾催呆基本資料查詢、公
    司登記資料查詢、原告公司函文、行政院金融監督管理委員
    會函、銀行營業執照、經濟部函、公司變更登記表為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
