【裁判字號】    98,司促,35997
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35997號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟陸佰玖拾伍元，及其
    中肆萬捌仟陸佰壹拾柒元整自民國九十七年七月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十
    七年七月十日起至民國九十七年九月三十日按月計付違約金
    新臺幣壹仟貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清償日止
    按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35997號）
    ( 一) 相對人乙○○於92年11月21日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月600 元違約金。
    ( 二) 相對人乙○○自95年04月至97年04月共消費簽新臺幣
        48,617元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣7,078 元，以上共計新臺幣55,695元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
