【裁判字號】    98,審司聲,3307
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3307號
聲  請  人  華夏資融股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二二四０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經臺北市政府核准由華夏租賃
    股份有限公司更名為華夏資融股份有限公司，核先敘明。又
    聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院89年度裁全
    字第3147號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為
    擔保金，並以鈞院89年度存字第2240號提存事件提存在案；
    茲因相對人戊○○、丁○○對聲請人起訴請求損害賠償已遭
    鈞院裁定駁回確定，應供擔保原因消滅；復已對相對人丙○
    ○、乙○○撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人
    行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出臺北
    市政府函、假扣押裁定、提存書、民事裁定及確定證明書、
    民事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院89年度裁全字第3147號、89年度存字
    第2240號、98年度北簡字第32154 號、89年度執全字第1538
    號及98年度審司聲字第1815號事件卷宗，相對人戊○○、丁
    ○○對聲請人起訴請求損害賠償已遭裁定駁回確定，按諸上
    開說明，應認相對人未因假扣押執行而受有損害，而屬應供
    擔保原因消滅；另聲請人復已撤回對相對人丙○○、乙○○
    之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結，相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板
    橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
