【裁判字號】    98,聲,3289
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第313 號、98年度執字
第5874號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺
    幣（下同）7 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑
    人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具7 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）刑保字第94000588號刑事保證金收據1 紙在卷可
    按。且受刑人因該案經臺灣高等法院95年度上訴字第3565號
    判處有刑徒刑1年6月，併科罰金新台幣15萬元確定，經檢察
    官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，另通知具保人應通
    知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，有臺北地檢署98年
    度執字第5874號送達證書2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開案件判決書、臺北地檢署98年9 月21日甲○玲惻98
    執字第5874號通知、及臺灣板橋地方法檢察署98年11月26日
    板檢慎卯98執助4013字第160704號函暨所附拘提報告書各1
    紙附卷可稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，復有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑。足認受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
