【裁判字號】    98,審訴,5913
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5913號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣肆佰陸拾捌萬玖仟伍佰貳拾柒元，
及自民國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息百分之一點
○一計算之利息，暨自民國九十八年六月十二日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行而無效
果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟肆佰拾壹元由被告丁○○、甲○○各
負擔二分之一（即新臺幣貳萬仟柒佰壹拾陸元）。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾陸萬元或同額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國97年3 月31日邀同被告甲○○為保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）4,900,000 元，約定借款期間自97
    年4月10日起至117年4月10日止，利息自97年4月10日起至97
    年10月9日止按定儲利率指數加碼年息0.07%計算，自97年10
    月10日起至99年4月9日止按定儲利率指數加碼年息0.21% 計
    算，自99年4月10日起至117年4 月10日止改按定儲利率指數
    加碼年息0.81% 計算，自借款日起，依年金法按月平均攤還
    本息。另約定逾期償還本息時，自應償付日起，逾期6 個月
    以內部分按前開利率10%，逾期超過6個月部分按前開利率20
    %加付違約金。
  (二)詎被告丁○○僅繳納本息至98年5 月10日止，依貸款契約共
    通條款第8條第1款規定，已喪失期限利益，結欠本金4,689,
    527 元及利息、違約金未償。被告甲○○既為丁○○之保證
    人，如對丁○○之財產為強制執行而無效果時，應負清償責
    任，爰依兩造間之消費借貸契約及保證契約，提起本件訴訟
    等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張丁○○邀同甲○○為保證人，向其借款未償
  之事實，業據提出與陳述相符之貸款契約、貸款本息攤還表、
  催告函、放款戶帳號資料查詢單、轉帳支出傳票等件為證。被
  告2 人均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據其與丁○○間之消費借貸契約，訴請丁○○給付如主
  文第1 項所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據其
  與甲○○間之保證契約，請求甲○○於其對丁○○之財產為強
  制執行而無效果時，應負清償如主文第1 項所示本息及違約金
  之責，亦有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
