【裁判字號】    98,審訴,6260
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6260號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○原名彭美芬.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟零玖元及自民國八十九
年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之房屋修繕貸款約定書第18條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國86年5 月29日簽訂房屋修繕借款約定書向華信商業銀
    行股份有限公司（下稱華信銀行）借款新臺幣（下同）279
    萬元，約定借款期限自實際撥款日起20年，利息按年8.5%計
    算，自實際借用日起依年金法按月償付本息，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎本件借款已屆期，被告乙○○未依
    約清償，經華信銀行就擔保物聲請強制執行拍賣取償後，仍
    有1,017,112 元未受償，嗣經訴外人第一產物保險股份有限
    公司理賠信用保險43萬元，另退保費11,103元，尚結欠本金
    576,009 元（1,017,112-430,000-11,103=576,009）及自89
    年10月27日起計算之利息及違約金未獲清償，被告丁○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任。又華信銀行嗣更名為建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），建華銀行則於95
    年11月13日與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國
    際商銀）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續
    銀行，嗣建華銀行再於96年1 月8 日更名為原告現名，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部91年6 月20日台財融(二)
    字第0910025128號函、行政院金融監督管理委員會95年9 月
    13日金管銀(六)字第09500476730 號函、房屋修繕借款約定書
    、臺灣新竹地方法院院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,280元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,430元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
