【裁判字號】    98,訴,1091
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1091號
上  訴  人  雄獅造漆股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府財政局間因給付租金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣841,092元，
應徵第二審裁判費新臺幣13,875元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12   月    29    日
                  民事第三庭  法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
