【裁判字號】    98,家聲,855
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第855號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之配偶，甲○○經
    本院98年度禁字第102號裁定宣告為受監護宣告之人，現無
    法定親屬會議成員，為選定甲○○之監護人，依法聲請指定
    親屬會議會員。
二、聲請人主張之事實，業據其提出民事裁定、親屬系統表、戶
    籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱98年度禁字第102號
    卷查明。查甲○○前經本院於民國98年9月9日宣告為受監護
    宣告之人，聲請人為甲○○之配偶，依修正前民法第1111條
    第1項規定，為甲○○之法定監護人，毋庸親屬會議另為選
    定。是聲請人為選定受監護宣告之人之監護人，聲請指定親
    屬會議會員，欠缺權利保護要件，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
