【裁判字號】    98,審訴,7101
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7101號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求撤銷贈與行為事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，本件原告提起訴訟，雖於起訴狀記載訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）257 萬元，並據為繳納裁判費26,443元，然
    原告並未表明系爭建物之交易價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原告應於
    收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭建物之鑑價報
    告，以查報系爭訴訟標的價額，逾期未補正即駁回原告之訴
    。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係建物之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、並請提出被告丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
