【裁判字號】    98,司促,36054
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36054號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟伍佰玖拾元，及自
    民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第36054號）
    ( 一) 、債務人甲○○於94年4 月16日向債權人借款70,000
          元，約定自94年4 月16日起至97年4 月16日止循環動
          用，利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款
          有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
          按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
          上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者
          ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
          止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
          清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權
          人收執為證。詎料債務人於96年4 月30日後未依約清
          償本息，計尚欠53,593元及自96年5 月1 日起按年利
          率百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    ( 二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
