【裁判字號】    98,簡,4735
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25918 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係計程車司機，於民國98年10月11日凌晨0 時許，在
    臺北市○○路附近，駕駛車牌號碼5E-655號營業用小客車，
    搭載乘客甲○○後，嗣於同日凌晨3 時許，甲○○在臺北市
    松山區○○○路○ 段57號前下車，將隨身行李箱遺忘於營業
    小客車後車廂內；詎乙○○知甲○○遺忘行李箱，竟意圖為
    自己不法之所有，將甲○○行李箱及其內之化妝品、保養品
    、衣褲、首飾、珠寶、皮包、鞋子、現金新臺幣7 千元、港
    幣10,530元、人民幣2,238 元、美金2 百元均予侵占入己，
    將其中衣褲、首飾、珠寶、皮包、鞋子丟棄在其住處附近之
    資源回收箱內，化妝品留下使用，前揭港幣、人民幣、美金
    則於98年10月12日持往臺灣銀行營業部兌換為新臺幣共計59
    ,377元花用。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情，經乙
    ○○同意搜索位於臺北市○○區○○路707 巷23之1 號7 樓
    住處，扣得甲○○遺忘之玫瑰茉莉潤澤珍珠乳、SKII活膚霜
    、CHANEL指甲油各1 瓶及現金新臺幣57,000元，已發還甲○
    ○。
二、下列證據可證明被告乙○○上開侵占之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊時之自白（見偵查卷第10至11頁、第41至
    42頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第13至14頁）。
  (三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單（見偵查卷第16至20、25頁）。
  (四)臺灣銀行買匯水單3 張（見偵查卷第26至28頁）。
  (五)臺北市松山區○○○路○ 段57號監視錄影器翻拍畫面照片7
    張、搜索照片4 張（見偵查卷第33至36頁、第31至32頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌：(一)
    被告明知乘客甲○○遺忘行李箱，竟據為己有，將金錢、化
    妝品留下使用，其餘物品丟棄，致甲○○受有損害，迄未與
    甲○○達成和解；(二)惟被告犯罪後，尚能坦白認罪，又係中
    度多重障礙人士，此有中華民國身心障礙手冊在卷足憑（見
    偵查卷第43頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
