【裁判字號】    98,審重訴,1369
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1369號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  鉦裕工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限。公司法第24條、第322 條第1 項亦有明定。經查，本件
    被告鉦裕工業股份有限公司已經解散，依法應行清算，且無
    公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依
    上開說明，自應由其全體董事甲○○、丙○○、丁○○為清
    算人，並於本件訴訟為被告鉦裕股份有限公司之法定代理人
    。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。第按因不動產之物權
    或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其
    他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴
    訟法第28條第1 項、第10條定有明文。
二、本件原告對被告提起拆屋還地之訴，訴之聲明第1 項依兩造
    間土地租賃契約及民法第439 條、第179 條請求被告給付租
    金及相當於租金之不當得利，訴之聲明第2 項依土地租賃契
    約及民法所有物返還請求權請求被告拆屋還地。經查，原告
    請求被告返還之土地坐落雲林縣斗六市斗六工業區○○段12
    1 地號，原告行使所有物返還請求權，請求被告拆屋還地，
    自係因不動產物權涉訟，依上開規定，應專屬系爭土地所在
    地之臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
