【裁判字號】    98,審訴,6291
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6291號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬零肆拾壹元，及自民國
八十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點二計算
之利息，並自民國八十八年七月二十九日起至清償日止，按年息
百分之一點八四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之房屋修繕借款約定書
    第18條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一
    審管轄法院，而原告總行位於「台北市中山區○○○路○段
    36號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告簡語柔於民國87年3月19日邀同被告甲○○
    及訴外人郭正義為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同
    ）300萬元，借款期限自87年3月19日起至107年3月19日止，
    利息按原告公告之基本放款利率加年利率1.4%機動計算，並
    約定上開借款按月攤還本息，如遲延給付本息者，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告簡語柔嗣後未依約履行，依房屋修繕借款約定書第4條之
    約定，本件借款視為全部到期，雖經原告聲請本院拍賣本案
    供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償，尚積欠原告本金1,510,
    041元及其利息、違約金未清償，被告甲○○為上開債務之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出房屋修繕借款約定書、行
    政院金融監督管理委員會函文、本院民事執行處強制執行金
    額計算分配表等為證，核屬相符；又被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段之規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
