【裁判字號】    98,審訴,5360
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5360號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  宏辛有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬仟玖佰拾玖元，及
自民國九十八年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點
七八五計算之利息，並自民國九十八年五月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告宏辛有限公司（下稱宏辛公司）邀同被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年10月26日向原告申
    貸「小額簡便貸款」新臺幣（下同）500萬元，約定借款期
    間自94年10月26日起至99年10月26日止，利息按原告基準利
    率加碼年息2.575%機動計算，依年金法按月平均攤還本息，
    被告如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，應自逾期之日起按上開利率加付遲延利息，另逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告宏辛
    公司僅清償部分本金3,126,061元及繳納至98年4月25日止之
    利息，即未依約清償，依兩造授信約定書第5條之約定，其
    債務視為全部到期，惟尚欠本金1,873,939元及自98年4月26
    日起至清償日止，按年息5.785%計算之利息，並自98年5月
    27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金迄
    未清償。被告甲○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、借戶全部資料查詢單、公司變更登記表等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
