【裁判字號】    98,審司聲,3324
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3324號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  開拓生物科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一六六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第9515號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣9萬元為擔保金，並以本院97年度存字第5166號
    提存事件提存在案；茲因假扣押執行無結果，聲請人已撤回
    本院97年度執全字第3028號假扣押執行，並經聲請鈞院98年
    度審司聲字第2556號函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確
    定證明書、本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書、本院民事同通知行使權利函等為證。復經本院依職權
    調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
