【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年11月26日裁定命債務人於收受裁定後20日內
    ，補正附表所示文件到院，該裁定並已合法送達債務人，有
    本院送達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不提出上開關係
    文件。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第
    46條第3款所定情形，且上開欠缺經通知後仍未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、據勞工保險被保險人投保資料顯示，聲請人96年9月1日起至
    98年5月4日止，投保單位名稱為富星工藝事業股份有限公司
    ，投保薪資為新台幣34,800元，何以97年度平均月收入僅有
    新台幣25,000元（以97年度綜合所得稅各類所得資料清單載
    明97年度全年收入新台幣300,000元除以12個月換算），尚
    低於投保薪資？請敘明原因。
二、聲請人所扶養之親屬（配偶之父親及母親）96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單及最近一個月內之財產歸屬資料
    清單。
三、受扶養人（配偶之父親及母親）除聲請人外，是否尚有其他
    扶養義務人？如有，其應分擔人數及其姓名、分擔金額、與
    受扶養義務人之關係。
四、房租新台幣17,000元部分，請提出房屋租賃契約影本及租金
    繳納證明文件。
五、扶養費新台幣8,000元部分，請按受扶養人分列並敘明計算
    方式。
六、交通費新台幣1,000元、醫療費新台幣500元、網路費新台幣
    713元之實際支出證明。又聲請人是否有與其他親屬同居住
    （配偶及子女除外）？若有則同居之人對於共同使用部分（
    如：水、電費、電話費、瓦斯費...等共同使用部分），約
    定如何分攤？請列明計算式。
七、未能繼續繳納協商金額即毀諾之時點，並請敘明未能繳納之
    原因。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
