【裁判字號】    98,交聲,4255
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4255號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年11月23日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-HD0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○於民國98年1 月30日晚上
    22時50分許，駕駛車號4999-MX 號自小客車行經臺中縣太平
    市○○路○ 段215 巷口之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，經警當場攔停掣單告發，因依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同）5400元並
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：其於上揭時間駕駛上開車輛行經上述路
    段並無闖紅燈情事，警於告發當時聲稱有錄影上述違規事實
    存證，其要求觀覽該錄影以明真相，資為聲請撤銷原處分之
    理由。
三、查：異議人乙○○確於上揭時間駕駛上開車輛行經上述路段
    （口），業據其供承無訛；而據當時執值員警即證人甲○○
    到庭結證：其與另一員警辜芳常於上述時間駕駛警巡邏車行
    經上開路段，恰好尾隨異議人駕駛上揭自小客車，因見其沿
    臺中縣太平市○○路直行至中山路1段215巷口闖紅燈，故開
    巡邏車超前攔停掣單告發，當時異議人否認闖紅燈且表示要
    申訴而拒絕在臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄簽
    名，故渠只好填載「拒簽」無訛，並當庭提出錄影光碟1 份
    為證，本院當場勘驗該錄影光碟結果：
    005 秒：看到第一個紅綠燈是閃黃燈，第二個路口的燈是亮
            左邊的燈（按：即紅燈）。
    018 秒：前面有一部車直行該路口，當時有一部自小客車從
            橫向車道左轉中山路，警車行進的對向有一台自小
            客車及摩托車停在號誌燈對向道。
    035 秒至037 秒：巡邏車攔截018 秒直行該路口之車即本件
            4999-MX 號車。
    準據以觀：已然足見異議人於上開時地駕車闖紅燈，要無疑
    義。雖異議人就上開勘驗結果表示其「認為在『018 秒』時
    摩托車是慢慢的行走，而非停在對向的號誌前面」之意見，
    惟異議人既有駕車闖紅燈之違規事實，其此之意見縱非子虛
    ，亦無解於其上述違規之責任，理至易明。
四、綜上，異議人於前開時地駕車闖紅燈違規之事證極為明確，
    原處分因依道路交通管理處罰條例第第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款規定處罰鍰5400元並記違規點數3 點，核無不
    合；是異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
