【裁判字號】    98,交易,770
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二三九六三號），本院受理後（受理案號為九十八年
度北交簡字第一六七五號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六
    月十六日上午七時三十三分許，騎乘車號八九○─ＣＶＳ號
    重機車，沿臺北市○○區○○路二段第四車道東向北方向騎
    乘，行至至善路二段一巷口處欲右轉行駛，原應注意轉彎車
    應讓同向外側直行車先行，依當時情形並無不能注意情事，
    竟疏未注意右前方，同方向由乙○○所騎乘之ＣＪＥ─六六
    六號重機車，仍自左方後旋即貿然右轉，所騎乘重機車不慎
    撞及乙○○所騎乘之重機車，致使其人車倒地，因而受有前
    額血腫、右膝擦傷、左足摔傷等傷害。因認被告涉犯有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已
    於九十八年十二月十七日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙
    ○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本
    件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
