【裁判字號】    98,審聲,1026
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1026號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中宇勁能興業股份有限公司即恒伽企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度存字第3023號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三○二三號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣貳佰拾萬元或同面額之台灣土地銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人法定代理人原為施顏祥，嗣於民
    國98年10月8 日變更為乙○○，相對人於97年7 月31日更名
    為中宇勁能興業股份有限公司，法定代理人亦變更為甲○○
    。聲請人前遵本院96年度裁全字第14511 號假扣押裁定，曾
    提供新臺幣（下同）4 萬元及面額230 萬元之台灣土地銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96年度存字第67
    87號提存事件提存在案；嗣依本院97年度聲字第789 號民事
    裁定將上揭面額230 萬元之台灣土地銀行無記名可轉讓定期
    存單變更為同面額之台灣土地銀行銀行無記名可轉讓定期存
    單，並以本院98年度存字第3023號提存事件提存在案。茲以
    該定期存單即將到期，為此聲請變換提存物等語。經本院調
    閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
