【裁判字號】    98,審訴,6167
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6167號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬仟柒佰玖拾柒元，及自民
國八十五年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，暨自民國八十五年六月二十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟壹佰拾捌元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬元或同面額之台北市政府建
設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所借據約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於民國82年9 月7 日邀同訴外人郭
    添登為連帶保證人，以被告所有坐落台北縣蘆洲市○○路21
    巷4 號4 樓之不動產設定最高限額抵押權980 萬元，向原告
    借款新臺幣（下同）700 萬元，約定借款期限自82年9 月7
    日起至97年9 月7 日止，利息按年息11% 計付。如未按期清
    償時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，上開借款被
    告未依約繳款，經原告聲請臺灣板橋地方法院以85年度執字
    第618 號拍賣抵押物，尚有本金0000000 元及自85年6 月27
    日起按年息11% 計算之利息、違約金未清償，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之行
    政院金融監督管理委員會函文、借據、臺灣板橋地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，且未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                21,988元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                22,138元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
