【裁判字號】    98,審訴,6629
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6629號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾捌萬捌仟陸佰拾元，及自
民國九十三年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點八
二五計算之利息，並自民國九十三年十一月二十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟伍佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國88年4月7日邀同被告丁○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）630萬元，借款期間
    自88年4月7日起至89年2月11日止，並約定利息按原告基本
    放款利率機動計算。如遲延履行本息者，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。該筆借款並於
    89年2月11日到期，兩造復約定延展1年至90年2月11日。詎
    被告丙○○嗣後未依約清償，依兩造授信約定書第5條之約
    定，其債務視為全部到期，雖經原告聲請本院拍賣本案供擔
    保之抵押物，惟僅獲部分清償，尚積欠原告3,288,630元，
    及自93年10月27日起至清償日止，按年息7.825%計算之利息
    ，並自93年11月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20
    %計算之違約金迄未清償。又被告丁○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出之行政院金融監督管理委
    員會函、銀行營業執照、公司設立登記表、經濟部函、公司
    變更登記表、借據、授信約定書、本院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、放款交易明細查詢為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
