【裁判字號】    98,審訴,6511
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6511號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月二十四
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟捌佰拾肆元，及自民國九
十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算
之利息，暨自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項定有明文。查，兩造既已於授信往來約定書第21條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先陳明。
二、查，原台北市第一信用合作社變更組織為稻江商業銀行股份
    有限公司，嗣於97年12月10日更名為大台北商業銀行股份有
    限公司即原告，有卷附行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月2日金管銀(三)字第09600250480號函、97年12月10日
    金管銀(三)字第09700452090號函、經濟部97年12月18日經
    授商字第09701316550號函及公司變更登記事項卡可憑（見
    本院卷第5頁、第9頁、第11頁、第12頁），次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：
    （一）被告提供擔保於民國95年11月9日向伊借款新臺幣（
          下同）2,000,000元，借款期間自95年11月9日起至
          105年11月9日止，為期10年，利率按本行定儲指數利
          率加碼3.5％機動調整（目前利率4.61％），還款方
          式則為以1個月為1期，共120期，依年金法計算月付
          金，按月平均攤還本息，並約定如有遲延清償本息時
          ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，
          按上開利率10％，逾期超過6個月者，超過部分按上
          開利率20％計付違約金。
    （二）伊向台灣高雄地方法院聲請拍賣被告所有不動產取償
          ，分配受償1,333,342元，經抵充執行費14,484元，
          及上開債權自96年12月9日起至98年4月22日止之利息
          暨違約金後，尚餘本金596,834元未受償。
     爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
     ：如主文第1項所示。
     被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
     述
     。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信往來約定
    書、銀行放款利率表、臺灣高雄地方法院98年9月7日雄院高
    97司執助修字第739號案件分配表等件為證（見本院卷第14
    至22頁），而被告經合法通知後（見本院卷第26頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據消費借貸契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
