【裁判字號】    98,建,134
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度建字第134號
原      告  超巽工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃秋雄律師
被      告  森業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許獻進律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於九十八年十二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬捌仟玖佰陸拾元，及自民國
九十八年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰零貳萬捌仟玖佰陸
拾元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)兩造於民國九十五年十一月二十二日簽訂工程合約書（下稱
    系爭工程合約書），約定由原告承攬施作「萬華國中校舍改
    建第二期暨停車場新建工程」其中之「泥作工程」（下稱系
    爭工程）。依系爭工程合約書第十條變更設計約定：「1.甲
    方（即被告）為圓滿完成本工程，有隨時變更設計增減工程
    項目及數量之權，乙方（即原告）於接獲甲方變更設計通知
    後，須無條件配合辦理。2.增減工程數量時，雙方依照合約
    明細表之單價辦理加減帳」，是原告於原承攬施作之工程外
    ，有超出合約約定之工程，亦得請求工程款。原告對於系爭
    工程業已完成，並經被告工地主任丙○○○認施作數量、金
    額，核算被告尚積欠原告工程款新臺幣（下同）一百零二萬
    八千九百六十三元未為給付，爰依兩造工程合約書第十條第
    二項及民法第四百九十條第一項規定，提起本件訴訟。
  (二)系爭工程於九十八年二月間驗收完畢，總金額為一千七百四
    十八萬七千三百零九元，其中並不包括原告本件請求之追加
    部分，此從結算明細表中增加金額與減少金額均為零，可看
    出原告追加工程部分未經結算。另被告辯稱：原告未於結算
    當時提出此追加部分，事後不應再提出等語，惟原告結算當
    時，原本要將此部分一併結算，然丙○○○此部分尚未確認
    金額而不予請款。
  (三)被告辯稱：丙○○○是工地工程師，非有權代表被告公司為
    意思表示之人，對被告公司自無效力等語。惟丙○○○被告
    公司之工地工程師，負責監督系爭工程之工地業務，即為被
    告派駐工地之代理人，工程變更追加，請付工程款等均依工
    地工程師之命令。縱使被告未授權代理，亦至少有民法第一
    百六十九條表見代理之情形。
  (四)聲明：1.被告應給付原告一百零二萬八千九百六十三元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。2.願供擔保請宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)系爭工程合約明細表之附註1.、2.（見原證二第二頁）註明
    ：「本工程連工帶料、責任施工，總價承攬」、「本工程項
    目與數量以契約圖說及工程施工規範之全部範圍，按契約總
    價結算；實作數量增減超過１０％，得就超過部分變更追加減
    ，乙方（即原告）須協助甲方向業主辦理變更追加作業」，
    故可知系爭工程為總價承攬契約，原告自不能未經工程追加
    程序，而向被告要求追加工程款，又雙方當事人已對於總價
    為合意並經結算，不應在事後結算才又請求追加工程款，且
    原告主張追加部分未於結算時提出，則不應再請求。
  (二)至於原告提出之原證三「超巽泥作工程實作數量統計表」第
    一頁附有被告職員丙○○○簽名，欲證明其施作之數量，然
    此與系爭合約約定之追加程序不符（見系爭合約書第十條）
    ，且亦不能轉變系爭「泥作工程」為總價承攬之內容。另丙
    ○○○是工地之工程師，非有權代表被告公司為意思表示之
    人，被告否認有授權其為職務以外之一切行為，對被告公司
    自無效力。
  (三)原告曾於九十八年四月二十五日簽立切結書，其內容為：「
    …未來森業（即被告）對業主如無法計入相同數量，超巽工
    程有限公司（即原告）願無條件退款且放棄抗辯權」（被證
    四）。原告列出之追加工程為十九萬九千二百元，業經雙方
    合意確認完畢，並由原告收受結算總價（見被證一，森業營
    造股份有限公司工程結算驗收報告），被告亦已依據原告請
    款結算之數量及項目，轉向業主請求該數量及金額（見被證
    三，工程結算明細表），並經驗收合格完畢，被告對業主自
    無法再追加任何工程款，故依據上述切結書之記載，原告自
    不得再向被告請求工程款，況且原告於結算時並未提出此部
    分。
  (四)聲明：1.原告之訴駁回。2.若受不利判決，願供擔保准免為
    假執行。
三、兩造不爭執及爭執之事項（本院九十八年九月十四日言詞辯
    論筆錄及本院審查庭爭點整理結果）：
  (一)不爭執事項：
  1.兩造於九十五年十一月二十二日簽訂工程合約書，約定由原
    告承攬施作「萬華國中校舍改建第二期暨停車場新建工程」
    其中之「泥作工程」；依系爭合約書第十條變更設計之約定
    ：「1.甲方（即被告）為圓滿完成本工程，有隨時變更設計
    增減工程項目及數量之權，乙方（即原告）於接獲甲方變更
    設計通知後，須無條件配合辦理。2.增減工程數量時，雙方
    依照合約明細表之單價辦理加減帳」。嗣兩造於九十八年二
    月就系爭工程完成驗收，結算總金額為一千七百四十八萬七
    千三百零九元，業經原告收訖。有系爭合約書、工程結算驗
    收報告為證（原證一、被證一）。
  2.被告就「萬華國中校舍改建第二期暨停車場新建工程」經業
    主即訴外人臺北市政府捷運工程局南工處於九十八年二月十
    七日驗收完畢，並於於九十八年四月二十二日核發工程結算
    驗收證明書。有臺北市政府捷運工程局南區程處工程結算驗
    收證明書為證（被證二）。
  3.兩造就系爭工程曾合意確認原告追加工程款十九萬九千二百
    元，被告並已向業主臺北市政府捷運工程局南工處請求該數
    量及金額，經驗收合格完畢。有工程結算驗收報告、工程結
    算驗收證明書、工程結算明細表（總表）為證（被證一、被
    證二、被證三）。
  4.原告曾於九十六年四月二十五日簽署切結書（下稱系爭切結
    書），約定：「…泥作工程（即系爭工程）為總價承攬責任
    施工，惟工地目前趕工，為求工程進度超前，故每期工程計
    算預估至月底，未來如森業（即被告）對業主無法計入相同
    數量，超巽工程有限公司（即原告）願無條件退款且放棄抗
    辯權」，有切結書為證（被證四）。
  5.原告提出之原證三「超巽泥作工程實作數量統計表」之簽名
    為被告公司職員丙○○○簽名。
(二)爭執事項：
  1.系爭工程是否為總價承包工程？系爭工程是否含有原證三之
    追加工程項目？倘有，該追加工程部分是否符合系爭合約書
    約定之追加程序？
  2.被告有無授權丙○○○系爭工程追加工程為意思表示？
  3.系爭工程於九十八年二月完成驗收，結算總金額為一千七百
    四十八萬七千三百零九元，是否已包含原告主張追加之工程
    項目即原證三之追加工程項目項次一至三？又工程結算明細
    表（總表）（即被證三）中就原告所主張之系爭工程追加項
    目項次一至三（即原證三）所載其增減金額欄為空白，是否
    得據以證明未包含原告追加工程項目項次一至三施作部分？
  4.原告依系爭工程合約書第十條第二項約定及民法第四百九十
    條第一項規定，請求被告給付工程款是否有理由？又被告抗
    辯依系爭切結書之約定，原告不得再向被告請求系爭工程之
    工程款，是否有據？
四、得心證之理由：
  (一)經查，系爭工程合約附件「合約明細表」附註1.固約定：「
    本工程連工帶料、責任施工，總價承攬。單價內含材料、工
    資、運費及試驗費用」、附註2.約定：「本工程項目與數量
    以契約圖說及工程施工規範之全部範圍，按契約總價結算；
    實作數量增減超過１０％，得就超過部分變更追加減，乙方（
    原告）需協助甲方（被告）向業主辦理變更追加作業」等語
    。惟系爭工程合約第十條約定：「1.甲方（被告）為圓滿完
    成本工程，有隨時變更設計增減工程項目及數量之權，乙方
    （原告）於接獲甲方變更設計通知後，須無條件配合辦理。
    2.增減工程數量時，雙方依照合約明細表之單價辦理加減帳
    」，可知原告除原承攬施作之工作範圍外，如有超出合約約
    定之工程，亦得與被告辦理加減帳之追加程序，亦即與被告
    進行追加部分之確認及結算，而請求追加部分之工程款。
  (二)次查，原告主張：超過原合約約定之工程項目及數量，業經
    被告之現場工程師丙○○○認如原證三「超巽泥作工程實作
    數量統計表」記載，金額共計一百零二萬八千九百六十三元
    等情，業據提出該統計表在卷可憑，被告對於該統計表上確
    係由丙○○○名確認等情，並無爭執，觀之該統計表，除以
    表列方式列明合約外之工程項目、增減金額，並以手寫記載
    ：「上述超合約數量１至３項經核對圖說及現場施作位置，
    計算式如附件，確認無誤。第４項地下室導溝部分待查詢，
    第二次估驗項目有無計價後，再做確認」等語，並由丙○○
    ○名。另參以證人丙○○○本院證稱：「（為何會有原證三
    的文件？）這份是當初我們工程結束後要結算，那當初就是
    我們朱重嶢經理指示我跟承包商（即原告）作工程結算，朱
    經理指示我的時候，大約是九十七年九月的事情，他那時候
    已經叫我跟原告做結算，當時我有跟原告及其他承包商在工
    務所開過會，當時原告有提及數量超出的問題，所以我們經
    理才指示我作數量的結算，我們當時也要對我們的監造提出
    數量追加減的問題」、「（結算時間是否原證三上面的時間
    九十八年三月二十日？）這是最後確認的時間，因為我們當
    初在工務所開會時，有要求承包商提出文件」、「我們有要
    求原告提出實作數量的計算式，及統計表，來來回回退過好
    幾次，這份才確定，從九十七年九月開始就陸續提出文件，
    跟原告來來回回這是最後的數量…」、「（原證三上面記載
    結算欄及其右方之『增減數量、數量、複價、增減金額等等
    欄位』，所記載是否都在原證二的合約約定表以外的約定項
    目？）這中間我們合約有變更過好幾次，因為業主來的時候
    ，我們會有數量會增減。原證三結算金額欄以後，就是同一
    個施工項目超出合約的數量，這些數量我有核對過，確實有
    施作」、「（原證三的結算金額欄之後增加的部分是否在工
    程結算時，並沒有計入結算的數量及金額？）當初我們提出
    給業主的時候，原告還沒有提出來，所以我們提出去的時候
    沒有數量依據，因為結算是在二月提出」、「（你當時擔任
    何職務？）我是現場工程師，朱經理是我們的專案經理，系
    爭萬華國中校舍改建第二期暨停車場興建工程在我們公司是
    由朱經理負責」、「我工程師的職責就是負責現場施工監督
    及承包商的請款，如果是施工及請款的部分是透過我…」等
    語（本院九十八年十二月八日審判筆錄第二、三頁）。由上
    可知，於系爭工程合約原定施工範圍外，原告確有施作如原
    證三「超巽泥作工程實作數量統計表」所載之工作，其數量
    及金額均經原告與丙○○○對無誤，而丙○○○任被告之現
    場工程師，本即負有施工現場監督及承包商請款之職務，且
    原告公司承攬之系爭「萬華國中校舍改建第二期暨停車場興
    建工程」，係由朱重嶢經理負責，丙○○○係受朱重嶢之指
    示與原告辦理增加工程項目之結算，則丙○○○此結算工作
    ，自有權代理被告，堪認原告與丙○○○理確認及金額結算
    ，業已符合系爭合約第十條所定之追加程序。此外，原證三
    所載工作均有實際施作，惟本件系爭工程辦理結算時，並未
    將原證三所載工程計入，原證三第４項「校舍地下室水溝」
    此工程項目，亦未見載於本件系爭工程之工程結算明細表（
    總表）內（見被證三），則原證三所載工作項目均尚未計付
    工程款等情，亦堪認定。綜上，原告既有施作如原證三「超
    巽泥作工程實作數量統計表」所載超逾原合約之工作，並經
    與被告之現場工程師丙○○○認無誤，且該部分之工程款於
    系爭工程九十八年二月結算時，並未計入，則原告依系爭工
    程合約第十條第二項及民法第四百九十條第一項之規定，請
    求被告給付該部分之承攬報酬，自屬有據。
  (三)被告雖辯稱：原告於九十六年四月二十五日簽署切結書，約
    定「…泥作工程為總價承攬責任施工，惟工地目前趕工，為
    求工程進度超前，故每期工程計算預估至月底，未來如森業
    對業主無法計入相同數量，超巽工程有限公司願無條件退款
    且放棄抗辯權」，則被告對業主如無法計入相同數量，原告
    亦應放棄之，本案既已驗收合格，被告對業主自無法再追加
    任何工程款，原告自亦不得向被告請求工程款云云，並提出
    切結書為證（被證四），惟查，觀之該切結書所載內容，係
    關於因工程趕工進度超前，被告對於原告施作之工程預估至
    月底，倘業主對於此部分數量及金額無法如數結付予被告，
    則原告就此不向被告主張。核其內容，實與工程追加部分之
    結算無關，尚無從據為有利被告之認定。
  (四)綜上所述，原告主張確有施作原證三所示追加工程，並經與
    被告確認施作數量、金額等情，可以採認，被告所辯均無可
    採，從而，原告本於系爭工程合約第十條第二項及民法第四
    百九十條第一項規定，請求被告給付工程款一百零二萬八千
    九百六十三元，及自起訴狀繕本送達之翌日即九十八年六月
    十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、兩造分別陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為假執行，經
    核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
