【裁判字號】    98,審訴,6098
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6098號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟伍佰壹拾陸元，及其中本金
新臺幣拾玖萬伍仟伍佰捌拾玖元部分自民國九十八年十月二十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國94年1 月14日與訴外人台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信
    用貸款契約（帳號：0000000000000000號），約定以金融卡
    提款或轉帳方式循環動用，借款利率依固定利率18.25%計算
    ，按日計息，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月
    應清償之金額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部
    到期，到期後延滯期間利率按年息20 %計算。嗣台新銀行於
    95 年7月31日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18
    條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年9
    月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，是系爭
    債權已合法移轉予原告，並已對債務人即被告發生效力。詎
    被告自94年1 月14日核撥貸款日起至98年10月20日止（最後
    繳款截止日為95年1 月29日），尚欠借款696,516 元（其中
    本金為395,589 元、利息為300,927 元）及如主文第1 項所
    示之利息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄、債權讓與證明書及太平洋日報等影本為證，核
    屬相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認
    為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
