【裁判字號】    98,司促,35973
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35973號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟壹佰肆拾元，及利
    息按其中新臺幣玖萬壹仟零壹拾壹元自民國九十八年九月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，
    暨自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35973號）
    （一）緣債務人甲○○於92年6 月17日與原告訂立現金卡融
          資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-
          000-00000-0 號）為工具循環使用。依該契約書第一
          條約定，被告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內
          陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣150,000
          元整。若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自
          到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，
          按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分，就超過部
          分按本融資利率20% 加付違約金外( 該契約第四條約
          定) ，原告並得依該契約第十一條第一項規定主張被
          告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
          。
    （二）詎料債務人自民國98年9 月28日起未依約（現金卡優
          惠分期償還切結書- 毀諾）清償本息有交易紀錄表乙
          紙可證，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法
          第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
          對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。謹狀
     台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
