【裁判字號】    98,審司聲,3342
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3342號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院89年度裁全字第7262號民事裁定，曾供新台幣（下同）
    60,000元為擔保金，並以89年度存字第4695號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並已確定，應供擔保原因
    消滅，請求返還上開擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張其已撤銷假扣押裁定，並已確定等情
    ，尚與應供擔保原因消滅要件不合。本院於98年12月8日通
    知聲請人提出主張應供擔保原因消滅之原因、已撤回假扣押
    強制執行聲請之證明或提出合法催告相對人行使權利之證明
    文件正本，聲請人於同年12月16日具狀稱已聲請本院催告相
    對人行使權利，足見，聲請人於提起本件返還提存物聲請前
    ，並未定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，從而聲請人聲請返還擔保金，與法不合，不能准許。又
    聲請人仍可於得相對人同意或聲請本院合法催告相對人行使
    權利後再聲請本院返還提存物，附此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
