【裁判字號】    98,審訴,6396
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6396號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟佰貳拾貳元及其中新台幣
拾柒萬仟貳佰貳拾元自民國九十八年十月十九日起至清償之
日止，按年息百分之十五點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5月25日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」核發額度金額為新台幣（下同）40萬元，貸款期限5年
    ，約定利息自撥款日起前12個月依年息12.8%計算，第13個
    月起依年息15.8%計算。並約定每月2日為繳款日，如遲延清
    償本息時，除喪失期限利益外，應另依通信貸款約定書第1
    條之約定，給付原告按年息15.8%計算利息。詎被告嗣後未
    依約履行，依通信貸款應行注意事項約定第1條之約定，被
    告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年10
    月18日止累計消費記帳共計595,322元（其中消費款本金373
    ,220元，利息222,102元），依約被告除應給付上開金額外
    ，另就其中本金373,220元部分尚應給付自98年10月19日起
    至清償日止，按年息15.8%計算之利息；又訴外人台新銀行
    已於95年7月31日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本
    件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依
    金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，
    於95年9月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17
    版。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出通信貸款應行注意事項、通信
    貸款申請書暨約定書、客戶帳務查詢、帳物值查詢、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
