【裁判字號】    98,審訴,4822
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4822號
原      告  遠見科技總部大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告家瑞建設股份有限公司間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第
    24 4條第1 項第2 款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的，
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
