【裁判字號】    98,審訴,6303
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6303號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  黃美惠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬捌仟貳佰伍拾肆元，及其中新台
幣參拾肆萬參仟貳佰陸拾貳元自民國九十七年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬伍仟陸佰壹拾貳元，及其中新台
幣參拾捌萬玖仟柒佰貳拾壹元自民國九十七年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟陸佰伍拾貳元，及自民國九十七
年二月十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月15日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之MASTER信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息。詎被告至97年5 月23日止共計積欠新
    臺幣（下同）348,254 元（消費款343,262 元、利息4,992
    元）未給付。又被告於93年11月2 日向原告借款50萬元，約
    定借款期間自93年11月2 日起至98年1 月23日止，共分50期
    攤還，利息按年息18.5% 計算，若未按期攤還本息，並按年
    息20% 計付違約金。詎被告自97年5 月23日後即未再按期繳
    款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠395,612 元（其中389,721 元為本金，5,891 元為
    違約金）。被告再於92年7 月25日簽訂現金卡信用貸款契約
    ，約定於000 000000000 號帳戶內循環使用動撥貸款額度50
    萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿經原告同意，得以同
    一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同，屆
    期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息18
    .25%按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，如未按期
    攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加
    付違約金。詎被告自97年2 月13日後即未依約清償本息，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚欠55,652元未清償。迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡契約請求被告
    給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
