【裁判字號】    98,審訴,6341
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6341號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  勵合實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾玖萬元，及自民國九十八年
九月三十日起至清償日止，按年息百分之四點三八五計算之利息
，並自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部
份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零伍佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告勵合實業股份有限公司（下稱勵合公司）於
    民國98年7月23日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    並向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定借款期限至98
    年7月16日起至99年7月16日止，利息按原告公告之定儲指數
    利率加碼年息3.275%機動計算，並約定按月平均攤還本息，
    如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，另應自逾期之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告勵合
    公司自98年10月31日起即未依約清償，依兩造授信約定書第
    5條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金3,990,000元及
    其利息、違約金迄未清償，被告丙○○、乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、連帶保證書、
    授信約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單等為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
