【裁判字號】    98,婚,711
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               98年度婚字第711號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告以兩造於民國95 年3月12日結婚，未料結婚不久被
    告卻告知因無聊不願意同住，帶女兒搬回娘家只願假日才回
    來，原告認為家和萬事興，只能忍受一星期只見妻女一面，
    然而被告自97年11月間，將所有私人物品打包離開後就未曾
    回家，經親友多人先後規勸亦無任何效果，爰依民法第1001
    條規定訴請被告應與原告同居。惟查兩造已辦妥離婚登記乙
    節，有本院依職權查詢兩造之法務部戶役政連結作業系統在
    卷可稽，足認兩造之婚姻關係業已消滅，被告已無與原告同
    居之義務，則原告仍訴請判決被告應與原告同居，其訴在法
    律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、結論：本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    249條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  29      日
                  家事法庭法  官  彭南元
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
