【裁判字號】    98,審訴,5459
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5459號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
            戴延年
被      告  夏園能
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟捌佰陸拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依分期型個人信貸約定書第10條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國97年1月17日向原告申請個人信貸新臺
    幣（下同）80萬元，約定貸款期間自97年1月17日起至102年
    1月17日止，利息按年息13.99%固定計算，共分60期清償，
    並訂於每月17日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延
    履行給付本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，並應就借款本金餘額按年利率20%加付計算遲延利息。詎
    被告嗣後未依約履行，依兩造分期型個人信貸約定書約定條
    款第3條之約定，被告上開借款喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告至98年2月17日止，共672,868元迄未清償，
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息
    。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出分期型個人信貸申請書、
    分期型個人信貸約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
