【裁判字號】    98,審訴,7135
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拆除建物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7135號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  陳生全律師
上列原告與被告甲○○、丙○○間因拆除建物等事件，原告起訴
雖據繳納新台幣（下同）1 萬元裁判費，惟原告並未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達10日內查報本件主張
拆除樓板面積及佔用系爭土地面積，並提出四樓頂屋頂突出物之
市場價值報告，供本院重新核算訴訟費用，如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
