【裁判字號】    98,司促,36060
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36060號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟捌佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬肆仟佰玖拾伍元，自民國九十八年
    十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬仟柒佰拾陸元，
    及其中新臺幣陸拾柒萬柒仟陸佰伍拾肆元，自民國九十八年
    十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟陸佰伍拾玖元，
    及自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟陸佰肆拾貳元，及自
    民國九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十六年十月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36060號）
    一、債務人甲○○於92年9 月23日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至98年12月25日止累
        計消費記帳222,866 元正未給付，其中164,395 元為消
        費款；58,471元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
        其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
        最後繳款截止日98年12月25日之翌日起至清償日止，按
        年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於94年6 月7 日向債權人借款700,000 元
        ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月25日止，即未依約清償款項，尚餘923,736 元
         (其中本金為677,654 元，利息為246,082 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月25日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於93年11月23日向債權人借款200,000 元
        ，約定自93年11月23日起至98年11月23日止分期清償，
        利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，遲延履行給
        付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
        月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期
        在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利
        率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票
        據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
        本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
        時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
        繳納利息至96年10月23日後，即未依約履行債務，依雙
        方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為
        全部到期，上述借款尚餘本金131,659 元正及如請求標
        的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償
        責任。
    四、債務人甲○○於92年9 月18日向債權人借款80,000元，
        約定自92年9 月18日起至96年9 月18日止循環動用，利
        息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        ....等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
        於96年9 月21日後未依約清償本息，計尚欠34,642元及
        自96年9 月22日起按年利率百分之18.25 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    五、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
