【裁判字號】    98,審司聲,3106
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3106號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第二一一一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰伍拾萬元，其中新臺幣柒拾壹萬參仟貳佰捌拾
玖元及回存利息新臺幣柒萬玖仟貳佰玖拾參元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    在債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所受之損害，必待債權人無損害
    發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴等
    事件，相對人前遵本院86年度聲字第1413號民事裁定，曾提
    供新臺幣（下同）150萬元為擔保金，並以本院86年度存字
    第2111號辦理提存在案，而停止本院86年度執字第5770號強
    制執行程序。茲因上開第三人異議之訴等事件，經本院86年
    度訴字第1851號、臺灣高等法院88年度上字第16號、最高法
    院89年度台上字第2622號判決聲請人敗訴確定。相對人就聲
    請人供擔保停止強制執行程序所受損害提起訴訟，經本院90
    年度訴字第6013號、臺灣高等法院91年度上易字第676號判
    決聲請人應賠償相對人702,175元及自90年11月21日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息，並已確定。嗣相對人持該
    確定判決為執行名義，聲請本院92年度執字第23149號強制
    執行聲請人所提存之上開擔保金，並經本院民事執行處92年
    8月1日北院錦92執地字第23149號執行命令收取786,711元後
    ，而執行終結，應供擔保原因消滅，為此聲請返還經執行後
    ，剩餘之擔保金713,289 元及回存利息79,293元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事判決等影本為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。依前揭說明，本件
    聲請人既已就相對人所生之損害而為賠償，從而應認本院86
    年度存字第2111號提存事件所提存之擔保金在本案執行完畢
    後，剩餘之範圍內，應供擔保之原因業已消滅。是本件聲請
    人聲請返還執行剩餘之提存物及回存利息，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
