【裁判字號】    98,簡附民,147
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（九十八年度簡字第五一一六號案件）
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：被告乙○○被訴涉犯妨害名譽案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十八年十月三十日以九十八年度
    偵字第二三一八八號起訴書向本院提起公訴，由以九十八年
    度易字第三一九七號案件審理，經被告於本院上開刑事案件
    準備程序中自白犯罪，茲徵詢公訴人及被告之意見後，由本
    院裁定改依簡易判決處刑，而於九十八年十二月二十五日由
    本院以九十八年度簡字第五一一六號刑事簡易判決判處被告
    罰金新臺幣二千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日
    在案，此有本院上開刑事案件準備程序筆錄及本院上開簡易
    判決各一份在卷可稽。而原告係在本院上開刑事簡易判決後
    ，於九十八年十二月二十八日始具狀提出附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀一份附卷足憑。則揆諸前揭規定，
    原告提起本件刑事附帶民事訴訟之訴，於法要有未合，自應
    判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失
    所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
