【裁判字號】    98,易,3044
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3044號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22841號），經本院改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月3日13時許，騎乘
    機車行經臺北市萬華區華江橋機車引道下橋處時（往臺北市
    方向），與告訴人甲○○發生行車糾紛，致被告心生不滿，
    旋基於傷害之犯意，以徒手及大鎖揮向告訴人頭部及胸部，
    造成甲○○受有左眼窩部擦傷、左右唇部擦傷、前胸部數處
    皮下瘀血、左腕關節部擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項前段之傷害
    罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277
    條第1項前段之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院
    準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院98年12月21日準
    備程序筆錄及98年12月7日告訴人撤回刑事告訴狀、和解書
    等件（見本院卷第22頁至第23頁）在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
