【裁判字號】    98,審補,1640
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1640號
原      告  甲○○
原告起訴請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正被告乙○○、丙○○之住所或居所、應
受判決事項之聲明，另應查報訴訟標的價額，並依法繳納裁判費
。
    理  由
一按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
  所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
  ；起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法
  第116條第1項第1款、第121條第1項、第244條第1 項分別著有
  規定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之
  規定繳納裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程
  式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
  正者，審判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦
  定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明被告乙○○、丙○
  ○之住所或居所，亦未記載應受判決事項之聲明，致本院無法
  確認對該等被告送達訴訟文書之處所，且無從確定本件審判之
  範圍。又觀諸原告提出之起訴狀，並未能確定本件訴訟標的之
  金額或價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具
  備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，
  如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
