【裁判字號】    98,審訴,6535
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6535號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  余昊澤
被      告  陳華民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬壹仟肆佰捌拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11條及個人信貸借據
    暨約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月17日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年8月13日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下
    同）35萬元，約定借款期間自93年8月13日起至96年12月23
    日止，利息按年息14%固定計算，共分40期清償，並訂於每
    月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付
    本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付
    違約金。另被告於92年2月14日向原告申請現金卡借款35萬
    元，約定自92年2月14日起至96年2月14日止循環動用，利息
    按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並按
    約定加計違約金。被告復於90年10月8日向原告申請個人信
    用貸款20萬元，約定自90年10月8日起至96年10月8日止循環
    動用，利息按原告基本放款利率加碼年息6.6%機動計算，屆
    期本息如數清償，如遲延履行時，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行
    ，依兩造信用卡約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4
    條及現金卡約定書第4條及個人信貸借據暨約定書第2條第1
    項之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視
    為全部到期。再者，被告至95年6月23日止，就信用卡消費
    帳款共93,056元（包括消費款91,352元、利息1,104元、其
    他費用600元）、就簡易通信貸款共231,702元（包括本金
    231,113元、違約金589元）迄未給付；另至95年2月17日止
    ，就現金卡借款共101,765元；又至96年4月21日止，就個人
    信貸共214,961元尚未給付。依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表
    、現金卡申請書、現金卡約定書、現金卡暨放款連結帳戶約
    定書、放款帳戶還款交易明細、個人信用貸款申請書、借據
    暨約定書等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
