【裁判字號】    98,審抗,366
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第366號
抗  告  人  甲○
代  理  人  乙○○
相  對  人  范思平即台灣聯亞建築有限公司清算人
上列當事人間因解任清算人事件，對於民國98年8月31日本院98
年度審司字第567號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限，非訟事件法第175條第1項定有明文，又該規
    定亦包括法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人之
    程序在內，故所謂對於法院選派或解任公司清算人、檢查人
    之裁定，不得聲明不服，除對於法院准許選派或解任公司清
    算人、檢查人之裁定，不得聲明不服外，對於法院駁回聲請
    人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明
    不服（最高法院92年度台抗字第144號裁定參照）。次按，
    抗告為聲明不服之方法，於法律規定不得聲明不服者，自亦
    不許當事人依上訴或抗告程序聲明不服。又不得抗告乃法律
    所規定，法院不得依職權改變，故不得抗告之裁定，不因原
    裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法院88年度台抗字第
    288號裁定、同院96年度台抗字第209號裁定要旨參照）。
二、經查，本件抗告人聲請解任相對人范思平為台灣聯亞建築有
    限公司之清算人，經本院第一審裁定駁回其聲請，揆諸前揭
    說明，原裁定既經明文規定不得聲明不服，自亦不得抗告，
    且不因原裁定正本誤載為「得抗告」而受影響。茲抗告人對
    不得聲明不服之裁定提起抗告，為法所不許，自屬不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰依非訟事件法第175條第1項
    、第45條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                法  官  賴錦華
                                法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
