【裁判字號】    98,審訴,5954
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5954號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  江俊賢

                        名冊

被      告  鄭王月即鄭輝旭之繼承人


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬肆仟伍佰捌拾壹元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告與鄭輝旭（即被告之被繼承人）合意本院為因借款
    契約涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之約定書第15條可
    稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：鄭輝旭於民國93年10月4日向伊借款新臺幣（下
    同）178萬元，借款期限分別至113年10月4日止，自93年10
    月4日起共分240期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息
    。約定利息於貸放後24個月內按伊定儲利率指數加碼年息0.
    82%按日計付，第25個月起按伊定儲利率指數加碼年息1.42%
    按日計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。如遲延繳款
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上，超過6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金，如有任何一宗債務不約清償本金或付息時，債務視
    為全部到期。詎鄭輝旭死亡後，其繼承人即被告自96年2月5
    日起即未依約繳款，所欠債務視為全部到期，經伊聲請拍賣
    被告所提供之擔保品後，僅獲部分清償，尚不足1,024,581
    元，被告除應一次全數清償外，另應計付如附表所示之利息
    與違約金。為此，依借據及繼承法律關係起訴，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、分配表、
    臺灣高雄地方法院95年3月28日函、鄭輝旭繼承系統表及戶
    籍謄本等件為證，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、又鄭輝旭於94年11月28日死亡，其無第一順位繼承人繼承，
    其第二順位繼承人之一即其父鄭伯瓊業已死亡，目前由第二
    順位繼承人即本件被告繼承，鄭輝旭之繼承人並未拋棄或限
    定繼承等情，復經本院依職權查明，並有臺灣高雄地方法院
    家事庭98年11月4日函可稽（見本院卷第15頁），鄭輝旭之
    債務應由被告概括承受，至為明確。從而，原告依借據及繼
    承法律關係起訴，請求被告給付1,024,581元，及如附表所
    示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費11
    ,197元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌───────┬──────────┬──────────┐
│計息本金      │利息                │違約金              │
│(新臺幣）     ├─────┬────┼──────────┤
│              │計息期間  │利率 (年│期間及利率（年息）  │
│              │          │息)     │                    │
├───────┼─────┼────┼──────────┤
│1,024,581元   │自98.7.3起│3.12%   │自98.7.3起至清償日止│
│              │至清償日止│        │，按左開利率之20%計 │
│              │          │        │算。                │
└───────┴─────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
