【裁判字號】    98,簡,4564
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8531號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2499號
），改以通常程序審理及移送併辦（98年度偵字第16791 號、第
16108 號），判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見若將自己金融帳戶之存摺、金融卡、印鑑章及
    密碼提供他人使用，極有可能遭詐騙集團利用以遂行詐欺犯
    罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國97年9 月3 日，在臺北市某處
    ，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其設於國泰世華商
    業銀行股份有限公司北新分行之000000000000號帳戶出售予
    真實姓名年籍均不詳之人使用，而幫助不詳之人，以如附表
    「實施詐術之時間及方法」欄之時、地及方法，使如附表「
    被害人」欄所示之人陷於錯誤，而交付如附表「匯款時間及
    金額」欄之金錢共計39,984元予該不詳之人得手。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺犯行：
（一）被告於警詢及偵訊中之陳述。
（二）被害人甲○○、丙○○之指述。
（三）被害人甲○○、丙○○匯款單各1 張。
（四）國泰世華商業銀行股份有限公司北新分行000000000000號
      帳戶之開戶資料及歷史交易明細表1 份。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人雖有利用被
    告出租之帳戶詐欺財物2 次，惟既均未緝獲到案說明，究為
    一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人
    犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔。故就
    正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附
    此說明。被告以一提供帳戶之行為，幫助不詳之人詐騙被害
    人甲○○、丙○○2 人，侵害2 財產法益，為想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺甲○○罪處斷。又聲請簡易判決處刑書
    雖僅論及被告幫助詐欺甲○○之行為，惟有關被告幫助詐欺
    丙○○之行為，則與前述論罪科刑部分有裁判上一罪關係，
    業如上述，且經檢察官移送併辦，當為起訴效力所及，本院
    自應併予裁判，附此敘明。爰審酌被告可預見常有不法份子
    利用他人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由不詳之人
    用以詐騙，非但造成被害人受有財產損害追償無門，更因而
    無法追查犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，復衡酌被
    害人因被告幫助犯行所受之損害大小及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
