【裁判字號】    98,審訴,6208
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6208號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  黃詮善
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零壹佰貳拾壹元，及其中新台幣
伍拾萬參仟壹佰玖拾肆元整自民國九十六年八月四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元及自民國九十八年八月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利息，並自民
國九十八年九月十二日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據
    暨約定書- 分期攤還型約定條款第12條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6 月6 日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之MASTER信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息。詎被告至96年8 月3 日止共計積欠
    510,121 元（消費款503,194 元、利息6,927 元）未給付。
    被告再於94 年4月25日簽立個人信貸申請書暨約定書，向原
    告借款30萬元，約定借款期間自94年4 月25日起至97年4 月
    25日止，共分36期攤還，利息按年利率9.99% 固定利率計算
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限
    利益，應視為全部到期，詎被告自98年8 月10日後即未再按
    期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金16,000元。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之中國信託中油聯
    名卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信貸
    申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書- 分期攤還型、放
    款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告就原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依簡易通信貸款契約、信用卡契約請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
