【裁判字號】    98,簡,4992
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖使已滿18歲之女子與男子為猥褻行為，竟基於容
    留、媒介以營利之意，親自出面及透過不知情之林長慶（另
    經檢察官為不起訴處分確定），向不知情之房東承租位在臺
    北市中山區○○○路○段43號8 樓之22、8 樓之24、4 樓之
    22套房共3 間，並媒介、容留成年女子林亞齊、真實年籍不
    詳成年女子「小慈」，在上址與不特定男子從事俗稱「半套
    」（指女子為男子以手撫摸男子性器官直至射精為止）之猥
    褻行為，其消費方式為每次代價新臺幣2,000 元，由真正從
    事服務之林亞齊或「小慈」分得一半，餘則歸由甲○○所有
    ，以此方式牟利。嗣於98年8 月1 日凌晨12時30分許，為埋
    伏勤務警員在上址查獲，始查知上情。
二、上揭事實業據被告於本院調查時坦承不諱，且經證人林亞齊
    證述在卷，並有房屋租賃契約書附卷可稽，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖營利而容留女
    子與他人為猥褻罪。被告意圖營利媒介並進而容留女子與男
    客為猥褻行為，其媒介之低度行為已為容留之高度行為所吸
    收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告容留犯
    行，然被告容留行為與聲請簡易判決處刑之媒介行為有高低
    度關係，業如前述，自為聲請簡易判決處刑效力所及，並經
    本院當庭告知被告，當得併予審理。被告自98年6 月1 日起
    至同年8 月1 日為警查獲時止，提供同一處所而犯本案，應
    論以集合犯之包括一罪。爰審酌被告為圖利益，罔顧法令媒
    介、容留女子與男客為猥褻行為，破壞社會善良風氣，行為
    不當，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，並參酌被告經營時
    間、規模、所獲利益及本身親自從事猥褻交易等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
