【裁判字號】    98,審訴,6558
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6558號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    車鴻企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾壹萬零貳佰肆拾元及自民
國九十八年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
七四計算之利息，並自民國九十八年十二月十九日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟捌佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零捌萬元或同面額之中央政府建設公
債九十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告車鴻企業有限公司（下稱車鴻公司）邀
    同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，於民國98年10月10日
    簽訂授信約定書暨借據向其借款新臺幣（下同）400 萬元，
    約定借款期間自98年11月4 日起至101 年11月4 日止，利息
    按年率6.74% 計付，自借款日起，每1 個月1 期，分36期依
    年金法平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按約定利
    率10% ，超過6 個月以上者，按約定利率20% 計付違約金，
    逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎原告於
    98年11月18日發覺被告車鴻公司已停止營業，依授信約定書
    暨借據甲、一般授信條款第5 條第1 項第2 款約定，被告車
    鴻公司喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，經原告將
    被告之存款主張抵銷後，尚結欠本金3,210,243 元，被告丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書暨借據、歷史
    交易明細查詢等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
