【裁判字號】    98,審訴,6444
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6444號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  高明樹
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟零陸拾捌元及其中新臺幣伍
拾萬貳仟壹佰伍拾肆元自民國九十五年七月二十七日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1 月29日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，領
    用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被告至
    95年7 月26日止，尚結欠簽帳款本金新臺幣（下同）146 元
    。被告又於92年8 月14日向世華銀行申請以卡號0000000000
    000 000 號之代償卡代償其於建華商業銀行、友邦國際信用
    卡股份有限公司之信用卡欠款共計152,789 元，約定代償後
    ，前24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，期滿則改
    按年息19.7% 計算利息，每月最低應繳金額為每月發生之代
    償手續費加違約金，併入信用卡帳單收取，至95年7 月26日
    尚結欠156,229 元（其中140,236 元為本金，15,993元為利
    息）。被告再於93年8 月11日、94年2 月24日分別簽訂簡易
    通信貸款申請書，向原告各借款21萬元，均約定利息按年息
    18.5% ，共分36期清償，依年金法按月計付本息併入信用卡
    帳單中一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息，若有遲
    延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告
    未依約還款，依約全部借款應視為全期，至95年7 月26日止
    尚結欠405 ,693元（其中361,772 元為本金，43,921元為利
    息）。又國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於92
    年10月27與下稱世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行並同時更名為原告現名，爰依信用卡契約、
    代償卡契約、簡易通信貸款契約之法律關係提起本件訴訟等
    情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、簡易通信貸款
    申請書、信用卡對帳單、歷史消費明細表為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、代償卡契約及簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
