【裁判字號】    98,聲,3384
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品案件（本院98年度訴字第1610號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於本案判決時，鈞院同意被
    告以新台幣（下同）3 萬元交保，因被告自幼雙親離異，由
    年老祖母扶養成人，但祖母經濟拮据而無力交保，現已有人
    願意助保，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項販賣第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，而有羈押被告之必要，於民國98年9 月
    25日執行羈押。嗣該案經本院審理後，認被告販賣第三級毒
    品罪嫌之事證不足，而改論以轉讓第三級毒品罪名，並與其
    另犯之轉讓第三級毒品罪合併判處有期徒刑10月，已無刑事
    訴訟法第101 條第1項第3款之情形，惟被告經本院於98年12
    月17日宣示判決時諭令以3 萬元交保後，仍覓保無著，經本
    院認因判處上開罪刑在案，益增被告逃避法院裁判之可能性
    ，堪認有事實足認被告有逃亡之虞而諭令還押，並於98年12
    月25日起延長羈押2月在案。茲聲請人具狀表明得以3萬元具
    保，經本院合議庭評議結果，亦認被告如命具保，亦可確保
    日後審判或執行程序之進行，准予聲請人提出3 萬元之保證
    金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
