【裁判字號】    98,審司聲,3260
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3260號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3507號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字第1904號
    提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，聲請人並聲請鈞院定
    25日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄未行
    使等情，並提出提存書、本院囑託塗銷查封登記書、本院民
    事庭函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖曾聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於25日行使權利，惟依本院職權調查之個人基本資料查詢結
    果所載，其係設籍於「臺中縣清水鎮○○路378 號」，且自
    98年8 月18日即已遷入，然本院98年度審司聲字第2108號通
    知行使權利之送達證書地址卻為「臺北縣新店市○○路○ 段
    268 巷5 號3 樓」，顯非向相對人之住所為送達，自不生合
    法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
