【裁判字號】    98,審司聲,3331
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3331號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第九二七號提存事件聲請人所
提存之台北市政府建設公債90年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬
元整，准予返還。
聲請人對相對人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1881號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣50萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）98年度存字第927 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人乙○○
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院98年度存字第927 號、板橋地院
    98年度司執全字第646 號及本院98年度審司聲字第2307號事
    件卷宗，聲請人業已撤回對相對人乙○○之假扣押執行，按
    諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人乙○○迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣新竹及臺中地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。另聲請人並未聲請對相對人丙
    ○○為假扣押之強制執行，相對人丙○○並非本件返還提存
    物之受擔保利益人，經核此部分之聲請於法尚有未合，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
