【裁判字號】    98,審司聲,3452
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3452號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八九四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰壹拾玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人前遵鈞院96年度聲字第2923號民事裁定為聲請停止執行，
    曾提供新臺幣119 萬元為擔保金，並以鈞院96 年度存字第4
    894 號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間第三人異
    議之訴業經判決聲請人敗訴確定，訴訟業已終結，並經聲請
    人聲請以存證信函定20日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書
    影本及存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第4894號、96年度聲字第
    2923號、96年度訴字第5665號、臺灣高等法院97年度上易字
    第319 號事件卷宗，聲請人與相對人間第三人異議之訴業經
    判決聲請人敗訴確定，按諸上開說明，應認訴訟已終結，聲
    請人復已於訴訟終結後定20日期間催告相對人行使權利，相
    對人迄未使，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
