【裁判字號】    98,審訴,6217
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6217號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  余昊澤
被      告  廖自剛
                        戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬伍仟陸佰零肆元，及其中本金新
臺幣捌拾萬玖仟伍佰玖拾捌元部分自民國九十五年八月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十五年五月十日
起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五計算之利息，暨自
民國九十五年六月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，均合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國91年9 月30日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年8 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）855,604 元未給付（其中
      839 , 598 元為消費款、14,006元為循環利息、2,000 元
      為其他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
      自最後繳款截止日95年8 月23日之翌日起至清償日止，按
      年息20% 計算之利息。
（二）被告復於92年2 月27日向原告借款16萬元，約定自92年2
      月27日起至96年2 月27日止循環動用，利息按14.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於95年5 月
      9 日後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，
      計尚欠本金16萬元及自95年5 月10日起至清償日止，依約
      計算之利息、違約金迄未給付。爰依信用卡使用契約、消
      費借貸契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主
      文第1項 、第2 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細、現金卡申請書、借據暨約定書、約定書、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為
    真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 11,098元
第一審公示送達登報費            180元
合        計                 11,278元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
