【裁判字號】    98,保險,66
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第66號
原      告  乙○○
            庚○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加被告吳永文、戊○○、辛○○、己○○部分之訴駁回。
追加訴訟費用由原告乙○○負擔千分之九百九十九，餘由原告庚
○○、丙○○負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：（1）被告同意者。（2）請求
    之基礎事實同一者。（3）擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者。（4）因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。（5）
    該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之
    人為當事人者。（6）訴訟進行中，於某法律關係之成立與
    否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確
    定其法律關係之判決者。（7）不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、查本件據原告起訴狀及歷次書狀所載，係主張被告癸○○即
    被告永達保險經紀人股份有限公司（以下簡稱永達公司）業
    務員，向原告乙○○招攬被告宏泰人壽保險股份有限公司（
    以下簡稱宏泰公司）之保單號碼0000000000（主約代號為
    NEF、附約代號為HE）及0000000000、0000000000、000000
    0000、000000 0000、0000000000（主約代號均為NIA）保險
    契約（以下簡稱系爭保單）時，於業務報告書中就要保人或
    被保險人之年收入和其他影響核保之重要資料登載不實，被
    告壬○○為被告永達公司之簽署人，未查證系爭保單內容不
    實即加蓋稽查章而核保成功，被告子○○為被告宏泰公司核
    保人員，亦簽核系爭保單，致原告乙○○向被告宏泰公司支
    付原不應支付之鉅額保費達新臺幣（下同）125萬972元，而
    受有損害共計500萬元，並先行請求10萬元，嗣原告乙○○
    將部分損害債權100元讓與張助成、原告庚○○、丙○○，
    而聲明請求：（一）被告應連帶給付原告乙○○9萬9900元
    ，及自94年10 月31日起至清償日止，依法定利率5％計算之
    利息。（二）被告應連帶給付原告庚○○、丙○○、張助成
    100元，及自94年10月31日起至清償日止，依法定利率5％計
    算之利息。（三）被告應於中國時報、聯合報、蘋果日報三
    大報紙全國版，以二分之一版面刊登保證兼道歉啟事（內容
    如98年8月31日民事補正暨陳報狀暨聲請調查證據狀第2、3
    頁）及判決主文3次，恢復原告乙○○之信譽及名譽。嗣原
    告追加永達公司負責人吳永文、宏泰公司負責人戊○○、訴
    訟代理人辛○○、訴訟代理人己○○為被告，主張甲○○、
    丁○○、辛○○、己○○於本院審理期間涉嫌欺騙法官，依
    律師法及律師倫理規範應負損害賠償責任等語。惟查，追加
    被告甲○○、丁○○、辛○○、己○○並非偽造系爭保單之
    共同侵權行為人，原告於本院審理中亦自承上開追加被告與
    系爭保單之偽造無關，而係於本件起訴後審理中之答辯有不
    實記載（見本院卷第66頁背面），是追加被告部份之基礎事
    實與原訴已不相同；且被告癸○○、壬○○、永達公司、宏
    泰公司均不同意原告之追加（見本院卷第67頁言詞辯論筆錄
    ），此外，原告亦未陳明本件有何符合民事訴訟法第255條
    第1項但書各款情事，原告追加之訴自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
