【裁判字號】    98,簡,5051
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24695
號）及移送併辦（98年度偵字第27580號），嗣於本院準備程序
中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易
判決處刑程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第1行至第8行之「乙○○明知...詐欺所得財
    物之用」；移送併辦意旨書第1行至第7行之「乙○○可預見
    ...匯入款項使用之人頭帳戶」，均更正為「乙○○可預見
    無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡、密碼及
    印章者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工具
    ，且可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，竟
    仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之
    發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國98年7月23日前之7月間某日時許，透過報紙分類廣告欄
    上之放款廣告，與真實姓名、年籍均不詳之2名詐欺集團成
    年男性成員聯絡，並於同日，在臺北縣市某處，任意將其所
    開立之中華郵政股份有限公司臺中郵局帳號00000000000000
    號帳戶（起訴書及併辦意旨書均誤載為0000000000000號，
    下稱臺中郵局帳戶），與臺新國際商業銀行逢甲分行帳號00
    000000000000號帳戶（併辦意旨書誤載為00000000000號，
    下稱臺新銀行逢甲分行帳戶）之存摺、印章、金融卡及密碼
    ，一次交付與前開2名不詳成年男子收受。嗣該2名不詳成年
    男子及其所屬詐欺集團成年成員取得上述帳戶資料後，即共
    同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下
    列行為：」；證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中
    之自白（見本院卷第52頁正反面）、臺新國際商業銀行98年
    11 月30日台新作文字第9818673號函及檢附之歷史交易明細
    （見本院卷第23頁至第31頁）、中華郵政股份有限公司臺中
    郵局98年12月8日中管字第0982104466號函及檢附之歷史交
    易明細（見本院卷第33頁至第39頁）外，其餘均引用檢察官
    起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐欺集
    團成員上開存摺、印章、金融卡及密碼，以供其施用詐術，
    已如前述。詐欺集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施
    用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之前揭帳戶，足見被
    告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐欺集團成員間，
    有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意
    聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪
    法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第28條
    共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上開2
    本帳戶供詐欺集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。再被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該
    詐欺集團分別詐得告訴人丙○○、被害人甲○○之財物，係
    一行為而觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重
    論以一個幫助詐欺取財罪。至於起訴書所載之事實雖未敘及
    被告提供前揭臺新銀行逢甲分行帳戶幫助詐欺被害人甲○○
    之犯行（即98年度偵字第27580號移送併辦部分），惟此部
    分與前開起訴論罪部分，具有裁判上一罪之想像競合犯關係
    ，依審判不可分之原則，亦為起訴效力所及，本院應併予審
    究，附此敘明。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意將存摺、印章、密碼、提款卡交付他
    人，使他人得以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增
    加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所
    為實非可取，惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，且最終仍能知所悔悟而坦承
    犯行，態度尚可，所交付帳戶之數量為2個，犯罪之手段尚
    稱平和，且係因待業甚久，為籌資創業，一時思慮不周，致
    罹刑章，又目前無業，尚有貸款亦無積蓄，故無力與被害人
    和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24695號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○里○○街50號
                            3樓
                        現住臺北市○○市○○路57巷38號1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將金融機
    構帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收
    取他人款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於不詳時、地，將前於所申辦之中華郵政股份有限公
    司臺中郵局（下稱臺中郵局）之帳戶（帳號：000-00000000
    00000）之存摺、提款卡等物，交付予不詳姓名年籍之詐騙
    集團成員，以此方式幫助該人所組成之詐騙集團掩飾並取得
    詐欺所得財物之用。嗣於98年7月23日下午5時30分許，詐騙
    集團成員向丙○○佯稱網路購物付款方式有誤，要求依指示
    匯款，使丙○○因之陷於錯誤，依其指示，匯款新台幣（下
    同）2萬6000元，至乙○○上開帳戶內。詐騙集團成員隨即
    將上述匯款提領朋分花用。嗣丙○○發現受騙並報警處理，
    而循線查悉上情。
二、案經丙○○訴請臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢中及偵│1.上開臺中郵局之帳戶係其│
│    │查中之供述            │  申辦、使用之事實。    │
│    │                      │2.將存摺、提款卡放置一起│
│    │                      │  ，並將密碼寫在其上之事│
│    │                      │  實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │1.告訴人丙○○於警詢中│丙○○遭詐欺集團刊詐騙及│
│    │  之指述              │匯款至至被告上揭帳戶之事│
│    │2.丙○○轉帳之交易明細│實。                    │
│    │  表乙紙              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │臺中郵局98年8月5日中管│1.被告申辦上開帳戶之事實│
│    │字第0982102166號函及附│  。                    │
│    │件之乙○○帳戶開戶資料│2.被告上開帳戶內，於98年│
│    │及交易明細            │  5月29日提款1006元後， │
│    │                      │  帳戶已無餘額之事實。  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、爰依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
--------------------------------------------------------
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第27580號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○○街50號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之98年度易字第3186號案件
併案審理，茲將犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分述如下
：
一、犯罪事實：
    乙○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供他人為
    詐欺犯罪之人頭帳戶，竟仍因需款孔急，而基於幫助他人詐
    欺之犯意，於不詳時、地，將其所申辦之中華郵政股份有限
    公司臺中郵局（下稱臺中郵局，帳號為0000000000000號）
    及台新銀行逢甲分行（帳號00000000000號）帳戶之存摺、
    提款卡，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，作為上開詐
    欺集團詐欺取財供受騙之被害人匯入款項使用之人頭帳戶。
    嗣於98年7月23日晚間6時許，上開詐欺集團姓名年籍不詳之
    成員，即佯以MOMO購物台之名義撥打電話予甲○○，向伊詐
    稱伊購物交易之選擇錯誤，須至自動櫃員機前更正云云，致
    使甲○○陷於錯誤，遂依指示前往高雄市○○○路及中華三
    路之自動櫃員機設備匯款，並分別匯款新台幣（下同）2萬
    9999 元及20萬元（分4筆，各為9萬9000元、1000元、2000
    元及9萬8000元）至上開乙○○設於臺中郵局及台新銀行逢
    甲分行之帳戶內。嗣經甲○○發覺受騙，始報警處理。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）被害人匯款之自動櫃員機交易明細表、被告於台新銀行帳
      戶之開戶資料及帳戶明細表。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之
    幫助詐欺罪嫌。
四、併案理由：
    被告前因幫助詐欺案件，業經本署檢察官於98年10月30日以
    98年度偵字第24695號案件提起公訴，現由貴院簡股以98年
    度易字第3186號案件審理中，有該案起訴書及本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參。本件被告所涉幫助詐欺罪嫌，與上開
    案件之犯罪事實相同，為同一案件，應予併案審理。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  陳佳秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
