【裁判字號】    98,司促,34938
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34938號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰壹拾壹萬玖仟玖佰伍拾壹
    元，及自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息
    百分之二．二一計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟貳佰陸拾柒元，及
    自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二．六六計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
