【裁判字號】    98,審抗,379
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第379號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月6日
本院所為98年度司票字第22290號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年7月11日所簽發面
    額為新台幣（下同）30萬元，付款地未載，利息未約定，免
    除作成拒絕證書，到期日為98年10月1日之本票1紙，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等
    情，業據提出與所述相符之本票為證。
三、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人原係約10年之男女朋友
    ，嗣因兩造之生活個性相差甚鉅，於98年6月間分手；惟相
    對人嗣後迭以欲至抗告人任職之公司騷擾及至抗告人住所潑
    硫酸、自殺等事由威脅抗告人，致其不得以依相對人之要求
    簽發上開系爭本票及其他3紙未到期之本票共計280萬元。是
    兩造間並無債權債務關係存在，本件系爭本票之原因行為顯
    有違背善良風俗，依民法第72條規定顯屬無效。為此，爰依
    法提起抗告，請求准廢棄原裁定等語。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。至於本件抗告人所陳係遭相對人脅迫，致簽發系
    爭本票，主張依民法第72條規定，該簽發系爭本票之法律行
    為應為無效等情，經核係屬實體法上權利義務關係存否之爭
    執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本
    件非訟程序所得加以審究。準此，原審法院據此裁定系爭本
    票准予強制執行，並無不當，本件抗告人以上開事由提起抗
    告，洵無足採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第六庭審判長法      官  朱漢寶
                              法      官  賴錦華
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
