【裁判字號】    98,審訴,6508
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6508號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司城東分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名張舜凱.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬玖仟捌佰壹拾肆元及自民
國九十五年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一五
五計算之利息，並本金自到期日起，利息自應繳日起，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之信用放款合約第8 條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國93年5 月10日簽立信用放款合約向交通銀行城東分行
    借款新臺幣（下同）130 萬元，約定借款期間自93年5 月10
    日起至100 年5 月9 日止，利息按交通銀行1 年期定期儲蓄
    存款機動利率加年利率5.10% 浮動計息，嗣隨交通銀行1 年
    期定期儲蓄存款機動利率變動而調整（目前為週年利率6.15
    5%），自93年6 月起每月1 日繳付本息，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到
    期。詎被告乙○○自95年2 月1 日起即未再按期清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,089,814
    元，被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催
    討無效。又交通銀行於95年8 月21日與中國國際商業銀行合
    併，中國國際商業銀行為存續銀行並更名為兆豐國際商業銀
    行股份有限公司，交通銀行城東分行亦更名為原告現名，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用放款合約、撥款申請書、
    歷史交易明細查詢、放款帳號歷史資料查詢、存款利率表等
    件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
