【裁判字號】    98,審司聲,2996
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2996號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人羅楊品仔、羅進福、羅進壽、羅秀雄、羅長
賢、羅長榮、羅進玉、羅秋子、羅麗琴、呂羅麗華（以上均為羅
阿註之繼承人）間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按有權利能力者，有當事人能
    力；人之權利能力，始於出生，終於死亡。民事訴訟法第40
    條第1項、民法第6條分別定有明文。又原告之訴，被告無當
    事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第3款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院71年度全字第1576號假扣押裁
    定為債權人羅阿註提供反擔保而撤銷假扣押執行在案。因羅
    阿註已死亡，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    規定，聲請本院通知相對人即羅阿註之繼承人於一定期間內
    行使權利等語。
三、經查，聲請人自承與相對人間並無訴訟，有聲請人提出之陳
    報狀附於本院98年度審司聲字第1379號返還提存物卷宗可稽
    ，是兩造間既無訴訟，即不符民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定「訴訟終結後」之要件，其聲請通知相對人行使權利
    尚難認為合法。再者，相對人羅楊品仔、羅進玉已分別於民
    國86年間、65年間死亡，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，是上開二人無當事人能力甚明，且該情形無從命補正，聲
    請人以之為相對人聲請通知行使權利亦不合法。綜上所述，
    本件聲請人聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
