【裁判字號】    98,審訴,6203
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6203號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  京鑽有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾肆萬玖仟玖佰捌拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬捌仟壹佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告京鑽有限公司（下稱京鑽公司）邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，於民國98年6月6日向原告借款新臺幣（
    下同）500萬元，約定借款期間自98年6月6日起至99年6月6
    日止，利息按原告12至13個月臺幣定存機動利率加碼3%機動
    計算，於每月6日付息且按月還本，並約定如未按期攤還本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付
    違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造授信及交易總約定
    書第12條約定，本件借款視為全部到期。再者，被告至98年
    9月7日止，就上開借款尚有3,749,985元迄未清償，依約被
    告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約
    金。又被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款明細表、利率查詢表
    、公司登記資料查詢、公司變更登記表、授信及交易總約定
    書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款往來明細查詢
    一覽表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
