【裁判字號】    98,審訴,5974
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5974號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  戴延年
被      告  謝幸娟
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬伍仟伍佰貳拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11條及消費性信用貸
    款約定書條款第18條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月26日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於93年10月19日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下
    同）60萬元，約定借款期間自93年10月19日起至99年8月23
    日止，利息按年息10%固定計算，共分70期清償，並訂於每
    月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付
    本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付
    違約金。另被告於92年12月16日向原告申請現金卡借款50萬
    元，約定自92年12月16日起至95年12月16日止循環動用，利
    息按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並
    按約定加計違約金。又被告並於94年3月1日與訴外人法商佳
    信銀行股份有限公司申請消費性信用貸款34,900元，約定分
    24期攤還，並訂於每月6日為攤還日，未按期攤還足額之月
    付金時，應按月加付逾期繳款手續費400元。詎被告嗣後未
    依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條、簡易通信貸款約
    定書第4條、現金卡約定書第4條及消費性信用貸款約定書條
    款第8條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利
    益，視為全部到期。再者，被告至95年9月23日止，就信用
    卡消費帳款共100,374元（消費款97,976元、循環利息1,498
    元、其他費用900元）、就簡易通信貸款共494,026元（本金
    493,536元、違約金490元）及其利息、違約金迄未給付；至
    95年5月5日止，就現金卡借款共499,680元及其利息、違約
    金尚未給付；另至96年2月15日止，就消費性信用貸款共11,
    448元及其逾期繳款手續費迄未清償，依約被告除應給付上
    開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金；又訴外人
    法商佳信銀行股份有限公司已函報行政院金融監督管理委員
    會將資產出售予原告公司。為此，爰依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明
    細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、現金卡暨放款連
    結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細、消費性信用商品約
    定書、消費性信用貸款約定書條款等為證，核屬相符，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
