【裁判字號】    98,司促,35995
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35995號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟玖佰捌拾柒元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟玖佰壹拾伍元，自民國九十八年十二月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    按月計付違約金新臺幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35995號）
(一) 相對人甲○○於93年09月16日向聲請人請領信用卡( 卡號
     ：000000000000、000000000000) 使用，依約定相對人得
     於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
     機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，
     逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
     清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
     每月900元違約金。
(二) 相對人甲○○自93年10月至98年10月共消費簽新臺幣79,91
     5 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
     臺幣7,072 元，以上共計新臺幣86,987元，雖屢經催討，
     相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，
     狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
