【裁判字號】    98,司促,36028
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36028號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬柒仟伍佰陸拾元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬仟貳佰貳拾元，自民國九十八年十
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾陸萬捌仟佰拾捌元，
    及其中新臺幣伍拾柒萬零捌佰貳拾元，自民國九十八年十
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟捌佰壹拾柒元，及自
    民國九十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36028號）
    一、債務人乙○○於89年3 月3 日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000 000000 卡別：MasterCard。債務人至98年12月24
        日止累計消費記帳257,563 元正未給付，其中153,220
        元為消費款；104,343 元為循環利息；0 元為依約定條
        款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
        應給付自最後繳款截止日98年12月24日之翌日起至清償
        日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人乙○○於93年9 月21日向債權人借款600,000 元
        ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月24日止，即未依約清償款項，尚餘968,338 元
         (其中本金為570,82 3元，利息為397,515 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月24日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人乙○○於93年8 月19日向債權人借款70,000元，
        約定自93年8 月19日起至95年8 月19日止循環動用，利
        息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        ....等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
        於94年12月9 日後未依約清償本息，計尚欠69,817元及
        自94年12月10日起按年利率百分之18.25 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
