【裁判字號】    98,審司聲,2311
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2311號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○即余遠財）.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於九十八年十月二十日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文「臺灣板橋地方法院79年存字第993號......」之記
載，應更正為「臺灣板橋地方法院97年度存字第993號.....」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
