【裁判字號】    98,審抗,362
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第362號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9月11日
本院98年度司票字第19275號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：按票據上之權利，對本票發票人，自到期日
    起算，三年間不行使，因時效而消滅，票據法第22條第1項
    定有明文。本件系爭票據之到期日為民國92年5月2日，惟相
    對人聲請本票裁定之期日，業已逾前開3年請求時效規定，
    伊就相對人之請求主張時效抗辯，相對人之聲請無所附麗，
    為此請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，自無不合。次查，抗
    告人主張票據之時效抗辯，惟消滅時效完成後之效力，係採
    抗辯權發生主義，債權於時效完成後，僅債務人於債權人請
    求時得拒絕給付而已，其債權本身仍然存在，此種拒絕給付
    之抗辯權，亦屬於實體法律關係之抗辯，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
