【裁判字號】    98,重附民,6
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林晉宏  律師
被      告  丁○○  民國42年.
上列被告因詐欺案附帶民事案件，經原告提起附帶民訴請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      (1)被告鄭強明應與丙○○、乙○○連帶給付原告甲○○新
        臺幣一千二百八十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
        清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
      (2)被告丁○○應與丙○○、乙○○連帶給付原告戊○○新
        臺幣八百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
        按週年利率百分之五計算之利息。
      (3)訴訟費用由被告負擔。
      (4)願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：如附件附帶民事起訴狀之記載。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告丁○○被訴詐欺案件（本院97年
    度易字第3631號），因被告於98年1月10日死亡，業經本院
    判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    29   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  黃紹紘
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
