【裁判字號】    98,審補,1655
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1655號
    原      告  新竹建經小客車租賃股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告華山產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）862,000元，應徵第一審裁判費9,470元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
