【裁判字號】    98,交易,518
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵緝字第一六三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車駕駛，係以駕駛為日常
    生活主要業務之人，其於民國九十七年五月六日下午六時三
    十分，駕駛車牌號碼九四０－ＮＤ號營業用小客車沿臺北市
    ○○區○○路由北向南方向行駛，途經臺北市○○區○○路
    二八八號前時，明知汽車駕駛人於駕駛汽車時，需注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、視線及
    路況均屬良好，竟疏於注意前方狀況，適有吳文鏗（另經檢
    察官為不起訴處分）駕駛之車牌號碼三三三－ＤＡ營業用小
    客車自右側無名巷內駛出，乙○○遂煞車不及而與吳文鏗駕
    駛之車輛對撞，導致吳文鏗所搭載之告訴人甲○○受有肩膝
    部挫傷與腦震盪後徵候群之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告達成和解，而撤回本件告訴，有撤
    回告訴狀及郵政國內匯款執據各一紙附於本院卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
