【裁判字號】    98,家聲,838
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第838號
聲  請  人  陳清進律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣陸萬柒
仟柒佰參拾捌元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，為民法第1183條所明定。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第7號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對被
    繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，為此聲請酌定遺產管
    理人報酬等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之遺產清冊、
    報紙、債權明細表、本院民事庭函、本院民事執行處查封函
    、本院97年度審司拍字第11號民事裁定、遺產鑑價報告等件
    為證，堪信為真。查被繼承人甲○○遺產現值為新台幣（下
    同）6,773,790元，有卷附不動產鑑定報告書足參，本院審
    酌聲請人處理遺產事務所支出之勞力，核定本件遺產管理人
    之報酬，以被繼承人遺產現值百分之一即67,738元（計算式
    ：6,773,790×0.01=67,738，四捨五入）為合理。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
