【裁判字號】    98,審訴,5767
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5767號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣匯來工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾柒萬捌仟貳佰捌拾柒元，及
自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之七點三
五計算之利息，暨自民國九十七年十二月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾玖萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約第陸條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：被告台灣匯來工業股份有限公司（以下
    稱台灣匯來公司）邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人，
    於民國（下同）97年9 月24日向原告借款新台幣（下同）5,
    000,000 元，借款期限自97年9 月30日至99年9 月30日，約
    定利息採機動利率，按台灣郵政二年期定期儲金機動利率年
    息2.725 ％加碼4.775 ％，嗣後隨台灣郵政二年期定期儲金
    機動利率調整而調整，並自調整日後第一個繳款日起，按調
    整後之年利率機動計息（訂約時合計為年率7.5 ％，逾期之
    年利為7.35％），違約金按借款餘額，自應償付之日起，逾
    期在六個內部分按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    按約定利率百分之二十計付之違約金。詎料被告台灣匯來公
    司僅繳息至97年10月29日，依約定已喪失期限利益，尚欠借
    款4,778,287 元及約定之利息、違約金。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付所欠本金及利息與違約
    金等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出契約書、放款查詢單
    、往來明細查詢單與利率查詢表等影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告均已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主
    張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
