【裁判字號】    98,自,103
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第103號
自  訴  人  東森電視事業股份有限公司
代  表  人  施維德
自  訴  人  中天電視股份有限公司
代  表  人  蔡紹中
共      同
自訴代理人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            鄭佑祥律師
被      告  豪景大酒店股份有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  林世昌律師
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告甲○○為址設於臺北市萬華區○○○
    路○段77號「豪景大酒店股份有限公司」（下稱豪景大酒店
    ）之代表人，而被告甲○○明知未取得自訴人東森電視事
    業股份有限公司（下稱東森電視公司）、中天電視股份有
    限公司（下稱中天電視公司）之公開播送授權，且被告豪
    景大酒店亦已終止與九太科技股份有限公司（下稱九太公
    司）簽訂之「視聽著作授權合約書」，九太公司並於98年7
    月1日拆機，竟擅自自民國98年7月5日起，在被告豪景大酒
    店內，以其酒店內之電視，公開播送自訴人東森電視公司
    、中天電視公司享有著作權之東森新聞台、東森幼幼台、中
    天娛樂台、中天新聞台等頻道之節目。因認被告甲○○暨豪
    景大酒店均涉犯著作權法第第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤回其自
    訴；撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其自訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第325條第1項、第2項前段、第343條準用同法第30
    3 條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件自訴人東森電視事業股份有限公司、中天電視股份有
    限公司自訴被告豪景大酒店股份有限公司暨其代表人甲○○
    涉嫌違反著作權法第92條之公開侵害著作財產權案件，自訴
    意旨認被告等係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據自訴人等於民國98年12月1
    6日具狀撤回自訴，有刑事聲請撤回自訴狀一紙暨其上本院
    98年12月22日收狀戳在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
