【裁判字號】    98,易,3633
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第3633號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1152號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在台北縣新店市○○路11巷口前
    以擺設攤位販賣商品為業，於民國98年6 月10日16時35分許
    ，與告訴人鄭瑾高因細故發生爭執，而在上開公眾得出入之
    場所，以「幹你娘」之不雅字語辱罵告訴人，因認被告涉有
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間，應為不起訴之處分，起訴之程序違背規定，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條
    第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○係涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已於98年8 月12日檢察官偵查中當庭以
    言詞撤回告訴，此有98年8 月12日偵查筆錄（98年度偵字第
    17896 號卷第30頁）在卷可按，揆諸前揭說明，檢察官本應
    依法為不起訴處分，惟誤聲請簡易判決處刑，其起訴之程式
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303 條
    第1 款之規定，諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
