【裁判字號】    98,審訴,6534
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6534號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  陳建志
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟貳佰貳拾柒元，及自民國九
十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之個人信貸約定書第10條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年1月7日向伊借款新臺幣（下同）700,000 元
    ，約定借款期間自97年1月7日起至102年1 月7日止，利息依
    年息13.99%固定計算，分60期按期定額平均攤還本息。另約
    定遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，自到期日起至清償日止，按到期日借款本金餘額依年息20
    %計付遲延利息。
  (二)詎被告自97年6 月23日後未依約還款，已喪失期限利益，結
    欠675,227 元未清償，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日97年6 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息。爰依兩造間之消費借貸契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之個人信貸申請書暨約
  定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
