【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第539號
上  訴  人  丁○○
即原告
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○、勇鉅實業股份
有限公司因98年訴字第539號返還不當得利事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾萬元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹萬柒仟捌佰拾伍元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
