【裁判字號】    98,簡,5130
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5130號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實第7行至
    第9行更補載為「‧‧‧於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月18日某時許，
    在臺北市○○路○段51巷附近某工地內之貨車上，以將第二
    級毒品置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤產生煙霧後吸食
    之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次（尚
    無積極證據證明其有逾1次之施用行為）‧‧‧」、末行補
    載「安非他命類（安非他命、甲基安非他命）」；應適用之
    法條增補：「被告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。」
二、爰審酌被告甲○○有前科之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可查，且其因施用毒品犯行，前後已經2次觀察
    、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡
    習，先後於97年5月28日、98年1月22日、98年2月17日、98
    年4月30日各因施用第二級毒品，經臺灣士林地方法院分別
    以98年度審簡字第47號、98年度審簡字第833號、98年度審
    易緝字第35號、98年度審簡字第1040號判決在案，其中2案
    件現正接續執行中，有上揭被告前案紀錄表附卷可憑，可知
    被告再為本次施用毒品犯行，係陷於毒癮難以自拔，意志力
    甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施
    用者戒除毒癮之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益之情形，被告坦承犯行，其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、至被告自承供本件犯罪所用之玻璃球吸食器，既未經扣案，
    未曾經鑑驗其內有無毒品殘渣成分而屬違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不為另為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附件：（98年度毒偵字第3295號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
