【裁判字號】    98,審訴,5828
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5828號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬肆仟貳佰陸拾陸元，及自民
國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國96年6 月13日至原告公司延平分行，提出訴外人
    戴其琛於96年2 月20日出具之授權書、被告及戴其琛之護照
    正本及戴其琛之印鑑證明，要求更換印鑑，並填具新台幣帳
    戶更換印鑑申請書及外幣帳戶更換印鑑申請書而啟用新印鑑
    。被告隨即於同日以新印鑑申請贖回「大聯美國收益基金（
    原名稱聯博美國收益基金）」金額共計新台幣3,029,931 元
    ，並轉入約定之「00000000000000」帳號帳戶內，復於同日
    以新印鑑提領外幣存款帳戶之加拿大幣30,000元，合計戴其
    琛之帳戶遭被告提領新台幣3,939,231 元。
  (二)詎料訴外人戴其琛主張上開金額係遭被告冒領，並對原告提
    起返還存款訴訟，雙方於本院98年度訴字第96號案件以新台
    幣2,424,266 元成立和解，原告業於98年7 月21日將前開和
    解款項匯至訴外人戴其琛指定之彰化銀行北門分行「000000
    0000000 」帳號帳戶內。
  (三)查被告係無法律上原因受有利益，致原告受有損害，且其上
    開不法行為，亦故意加損害於原告，爰依民法第179 條及第
    184 條等規定提起本件訴訟等語。並聲明：1.被告應給付原
    告新臺幣2,424,266 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假
    執行。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之授
    權書、護照、印鑑證明、存戶往來各項事故申請書、辦理委
    託人金錢人信託投資指示書、交易明細表、外幣帳戶提款憑
    條暨交易明細、本院98年度訴字第96號損害賠償案件98年3
    月18日言詞辯論筆錄、本院98年度訴字第96號案件和解筆錄
    、銀行匯款明細表等件影本為證，核屬相符。被告經合法通
    知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供
    本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害
    賠償責任，民法第179 條前段、第184 條第1 項後段分別定
    有明文。本件被告未經訴外人戴其琛之同意，竟擅自以戴其
    琛之名義更換印鑑，再以新印鑑申請贖回「大聯美國收益基
    金（原名稱聯博美國收益基金）」金額共計新台幣3,029,93
    1 元，並提領戴其琛之外幣存款帳戶內之加拿大幣30,000元
    ，致原告因此須賠付戴其琛新台幣2,424,266 元，被告自屬
    無法律上原因而受有利益，並故意以背於善良風俗之方法加
    損害於原告，致原告受有損害，從而，原告依民法第179 條
    及第184 條等規定，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                25,057元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                25,257元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
