【裁判字號】    98,審訴,5947
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5947號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  左耳文化創意有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十八年二月二
十七日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利息，並自
民國九十八年三月二十八日起至清償日止，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告左耳文化創意有限公司（下稱左耳文化公司
    ）於民國97年2月26日邀同被告乙○○為連帶保證人並與原
    告簽訂額度為新台幣（下同）400萬元之週轉金貸款契約，
    約定借款期間自97年2月27日起至100年2月27日止，由被告
    左耳文化公司出具借據申請循環或分批動用，每筆借款期限
    最長不得超過3年。嗣被告左耳文化公司陸續於97年2月27日
    、3月18日及5月22日向原告借款共計400萬元，借款期限均
    至100年2月27日止，約定利息按中期放款之年利率5.78%機
    動計算，並隨原告公告基準利率調整而調整，自調整日起按
    調整後之年利率計算，上開借款並均約定自98年2月起依年
    金法按月攤還本息；如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，應按
    借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告左耳文化公司僅繳納本息至98
    年2月27日止即未約履行，依兩造週轉金貸款契約第5條及授
    信約定書第15條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金40
    0萬元及其利息、違約金迄未清償，被告乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、授信約
    定書、電腦繳款明細、放款利率歷史資料表為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
