【裁判字號】    98,審訴,3480
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3480號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟陸佰玖拾柒元及自民國九十
八年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點二四五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法法第12條定有明文。經查，本件
    被告住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之約定書第7
    條約定，本約定書以原告所在地（設臺北市○○○路○ 段50
    號）為履行地，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：訴外人王德娟邀同被告為連帶保證人，於民
    國88年1 月17日向富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
    行）借款新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期間自86年1
    月17日起至105 年1 月17日止，利息按年率8.175 % 按月計
    付，如富邦銀行利率調整時，改按富邦銀行基本放款利率計
    付利息，自86年2 月份起於每月17日攤還1 次，分228 次還
    清，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限
    利益，視為全部到期。詎王德娟僅攤還本息至95年10月24日
    止，即未再依約清償，依約本件借款應視為全部到期，經富
    邦銀行就擔保物聲請強制執行拍賣取償，受分配971,688 元
    （包含執行費17,485元），尚結欠本金659,697 元及自98年
    1 月21日起按年息9.245%計算之利息及違約金未獲清償，被
    告為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效。又富
    邦銀行於94 年1月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北
    銀行）合併，富邦銀行為消滅銀行，其權利義務依法由存續
    之台北銀行概括承受，而台北銀行並同時更名為原告現名，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出輔助勞工建購住宅貸款借
    據暨約定書、增補契約書、臺灣基隆地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、行政院金融監督管理委員會93年
    11月2 日金管銀(六)字第0938011820號函等件為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 7,160元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 7,360元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
