【裁判字號】    98,審簡抗,25
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第25號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人天威生物科技股份有限公司、乙○○間請求
給付票款事件，抗告人對於中華民國98年7月31日本院台北簡易
庭所為之98年度北簡救字第42號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第109條第
    2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據以釋明之。
    又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，此亦
    有最高法院43年台抗字第152號判例可資參照，依該判例意
    旨，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極釋明
    如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致
    該聲請人或家屬生活發生困難。
二、本件抗告意旨略以：原裁定以抗告人97年度所得新台幣（下
    同）476,516元扣除前置協商每月應繳之10,682元後，尚有
    餘力繳納訴訟費用；惟抗告人尚應繳納房貸及其他費用，實
    無力再繳交裁判費用。為此，爰依法提起本件抗告，請求廢
    棄原裁定云云。
三、經查，抗告人以其除每月須繳納債務10,682元外，尚須繳納
    房貸及其他費用而無力再繳納訴訟費用為由，提起本件抗告
    ，惟抗告人僅空言主張未提出相關證據以為釋明，尚難據此
    即認抗告人已窘於生活，缺乏經濟信用並無資力；此外，抗
    告人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生活困
    難等情，經參照上揭判例意旨，本件抗告人之抗告，並無理
    由。準此，原審法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，核無不合
    。從而，本件抗告人以上開事由提起抗告，求予廢棄原裁定
    云云，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
