【裁判字號】    98,審訴,5978
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5978號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  邱雯謙
                      縣淡水鎮戶政事務所）（現應受送達處
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬參仟肆佰肆拾捌元，及其中新台
幣貳拾捌萬捌仟壹佰貳拾壹元自民國九十二年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬柒仟肆佰貳拾參元，及其中新台
幣肆拾肆萬陸仟玖佰柒拾貳元自民國九十二年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國87年5 月13日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之JCB 信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至92年12月23日止共計積欠新臺
    幣（下同）293,448 元（消費款288,121 元、利息4,727 元
    、其他費用600 元）未給付。又被告於91年5 月17日向原告
    借款50萬元，約定借款期間自91年5 月17日起至96年5 月23
    日止，共分60期攤還，利息按年息18.5% 計算，若未按期攤
    還本息，並按年息20% 計付違約金。詎被告自92年12月23日
    後即未再按期繳款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款
    應視為全部到期，尚結欠447,423 元（其中446.972 元為本
    金，451 元為違約金）。迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依簡易通信貸款契約、信用卡契約請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,150元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               8,330元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
