【裁判字號】    98,司促,35817
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35817號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十四年
    二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按遲延利息之計算以到期日之翌日起計付法定遲延利息。查
    查聲請人主張主張相對人於民國93年11月底向其借款，為期
    2 個月等語，顯見其間借貸契約之到期日係94年1 月31日，
    相對人於94年2 月1 日始付遲延責任，依上開說明，聲請人
    僅得請求自94年2 月1 日起至清償日止按年息5 ﹪計算之利
    息，逾此部分之請求，洵屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
