【裁判字號】    98,消債聲,69
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第69號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定
    及送達證書在卷可稽。復查，本件於法院裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務
    人自承於於更生前兩年每月有在市場擺攤販賣餛飩之收入新
    臺幣（下同）15,000元，扣除每月必要支出10,792元（參諸
    內政部社會司所公告之98年度臺北縣每人每月最低生活標準
    10,792 元），則債務人每月尚餘4,208元，從而，債務人於
    聲請前兩年內可處分所得扣除必要生活支出後尚餘100,992
    元（4,208X24=100,992元）。是普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體
    同意之證明，則依前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
