【裁判字號】    98,審抗,389
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第389號
抗  告  人  乙○○原名林東興.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
11月26日本院98年度司票字第19828 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人所簽發、如原裁定附表所示且免
  除作成拒絕證書之本票5 紙，詎經提示均未獲付款，為此聲請
  原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為
  證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以
  ：伊係受相對人所屬賭博集團以積欠賭債為由，並以恐嚇手法
  威脅方簽立系爭本票，伊已於民國98年9 月間向臺北市警察局
  信義分局六張犁派出所報案；又相對人以恐嚇手法逼迫伊所交
  付之款項，已超過票面金額，詎仍未返還本票云云置辯，然抗
  告人並未否認系爭本票之真正，至系爭本票之簽發是否受脅迫
  所為、抗告人是否已清償本票債務等節，均屬實體法上之爭執
  ，依上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘
  原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
  。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
