【裁判字號】    98,聲,3387
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3387號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書等案件，對於臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（九十八年度執字第三三六○號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    事  實
一、聲明異議意旨略以：異議人前經臺灣臺北地方法院以九十七
    年度訴字第二三九○號判決，就偽造私文書罪判處有期徒刑
    三月，侵占罪判處有期徒刑七月，偽造私文書罪判處有期徒
    刑二月又十五日，應執行有期徒刑十一月確定，則就偽造文
    書罪部分宣告之有期徒刑三月及二月又十五日，應可易科罰
    金，因與無牽連關係或競合關係之侵占罪合併處罰之結果，
    喪失易科罰金之機會，臺灣臺北地方法院檢察署未斟酌及此
    ，駁回異議人易科罰金之聲請，實有未洽，爰依刑事訴訟法
    第四百八十四條之規定聲明異議云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四十一條第
    一項固有明文，惟司法院大法官會議釋字第一四四號解釋明
    示：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科罰金之他罪併合處罰之結果而不得易科罰金時，原
    可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    」，故如數罪併罰之結果，原可易科罰金之一罪，因與他罪
    併合處罰之結果而不得易科罰金時，法院自不得再就該罪所
    處之刑諭知易科罰金之折算標準，檢察官於執行裁判時亦無
    從為准予易科罰金之指揮。故數罪併罰之數罪均需受六個月
    以下有期徒刑之宣告，始有定應執行之刑逾六月者，亦得易
    科罰金之適用（最高法院著有九十八年度臺抗字第三九二號
    、九十八年度臺抗字第一六三號判決可參）。
三、經查：
  (一)聲明異議人甲○○於八十九年十二月起迄九十四年八月間某
    日止連續犯行使偽造私文書罪，又於九十一年八月六日、九
    十二年八月八日、九十二年六月四日、九十三年五月五日連
    續犯業務侵占罪，再於九十五年九月十五日犯行使偽造私文
    書罪，經本院以九十七年度訴字第二三九○號判決分別判處
    有期徒刑六月、一年二月、五月，因符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑三月、七月、二月
    又十五日，於九十八年三月十六日確定，有上開判決影本一
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲明異議人雖辯以：應就宣告有期徒三月及二月又十五日部
    分先予易科罰金云云，然因聲明異議人所犯上開業務侵占罪
    ，經本院九十七年度訴字第二三九○號判決判處有期徒刑一
    年二月，減為有期徒刑七月確定，不得易科罰金，與聲明異
    議人所犯行使偽造私文書罪合併定執行刑之結果，自不得易
    科罰金，因而檢察官以九十八年十一月二十四日北檢玲廉九
    八執三三六○字第八六二九○號函覆聲明異議人聲請易科罰
    金於法無據，尚難認有何違誤之處。綜上所述，本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
