【裁判字號】    98,審訴,5407
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5407號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬壹仟玖佰伍拾壹元，及自民
國八十四年八月八日起至清償日止，按年息百分之十點三計算之
利息，並自民國八十四年八月八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人蘇麗容於民國83年1月31日邀同被告為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250萬元，約定借
    款期限自81年1月31日起至85年1月31日止，利息按原告公告
    之基本放款利率加年利率0.9%機動計算，並約定上開借款按
    月償付，以一個月為一期付息，本金到期還清，如遲延給付
    本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，應按上開利率20%加付違約金。詎借
    款人蘇麗容嗣後未依約履行，依借據約定書第5條之約定，
    本件借款視為全部到期，雖經原告聲請臺灣基隆地方法院拍
    賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償，尚積欠原告本金
    1,231,951元及其利息、違約金未清償，被告為上開債務之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、行政院金
    融監督管理委員會函文、臺灣基隆地方法院民事執行處強制
    執行金額計算分配表等為證，核屬相符，是自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
