【裁判字號】    98,司促,36090
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36090號
聲  請  人
即債權人    台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬柒仟柒佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾元，自民國九十八年十
    二月六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36090號）
    緣相對人甲○○因持用聲請人所發行之信用卡(卡號0000000
    0000000)，簽帳消費迄今共積欠款項527782元整及如附表所
    示之利息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未
    獲置理，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
    要。依雙方約定，相對人並應給付聲請人按年息百分之18計
    算之利息，此信用卡約定條款第十四條足稽故一併請求。本
    件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第
    五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支
    付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
