【裁判字號】    98,審訴,6640
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6640號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬零貳佰貳拾柒元，及自民國
九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點四二計
算之利息，並自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1月26日向原告借款新台幣（下
    同）7,474,000元，約定借款期間自95年1月26日起至101年
    1月26日止，利息約定按利息2.42%機動計算，嗣隨原告指數
    型房貸基準利率機動調整計算，並約定自借款日起，以1個
    月為1期，共分60期攤還，如未按期攤還本息者，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告僅攤還本息至98年6月26日止即未依約清償，依兩造之借
    款約定事項第肆條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金1,
    750,227元及其利息迄未清償。為此，爰依消費借貸契約之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、借款約定事項及個
    人信用貸款約定事項（攤還型）等為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
