【裁判字號】    98,消債清,74
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第74號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、聲請人主張係因大陸工作無法繼續而毀諾，然聲請人之財稅
    資料並未顯示聲請人於大陸工作之所得，聲請人於大陸之工
    作為何？收入狀況？（應說明任職之公司，並提出當時在職
    或離職之證明、薪資單、薪資轉帳帳戶存摺影本、或其他證
    明文件）
二、聲請人現無工作，然每月必要支出高達40,541元，聲請人如
    何支付日常必要支出？若有資助者或借貸者，應陳報其姓名
    、地址、資助或借貸金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
