【裁判字號】    98,審訴,4947
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4947號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  黃御哲
            林文元
被      告  陳潘添丁
            陳雲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬柒仟伍佰捌拾肆元及自民國九
十五年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點七
三計算之利息，並自民國九十六年一月二十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔新臺幣伍仟伍佰肆拾壹
元，餘新臺幣肆仟肆佰柒拾玖元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之
    總行所在地（設臺北市○○路3 號）之地方法院為第一審管
    轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應連帶給
    付原告新臺幣（下同）919,111 元及自民國92年4 月1 日起
    至清償日止，按年息7.73% 計算之利息，並按上開利率20%
    計算之違約金；嗣於98年10月19日當庭縮減聲明為被告應連
    帶給付原告507,584 元及自95年12月21日起至清償日止，按
    年息7.7 3%計算之利息，並自96年1 月22日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金。核與前開法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、被告陳潘添丁未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告陳潘添丁邀同被告陳雲為連帶保證人
    ，於87年4 月23日簽訂借據向其借款461 萬元，約定借款期
    間自87年5 月19日起至107 年5 月19日止，利息原告基本放
    款利率減碼年息0.2%計算，嗣隨原告基本放款利率變動而調
    整（目前為週年利率7.73% ），每月為1 期，前60個月為寬
    限期，按期付息，自92年5 月19日起共分180 期，按期定額
    年金平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如
    逾期不履行，喪失期限利益視為全部到期。詎被告僅繳息至
    90年7 月19日後即未再依約清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，及
    被告清償部分帳款，尚結欠本金507,584 元，並自92年4 月
    1 日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告陳雲則以：伊有擔任被告陳潘添丁系爭借款之連帶保
    證人，伊不知原告請求金額如何計算，且本件利息過高，被
    告已無力清償，現已和原告協商等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。被告陳潘添丁未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣板橋地方
    法院民事執行處通知暨強制執行金額計算書分配表、放款主
    檔查詢、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，復為被告
    陳雲所不爭執，又被告陳潘添丁既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。被告陳雲雖以前揭情詞置辯，惟
    原告就本件欠款金額之計算，已提出放款主檔查詢、放款帳
    戶還款交易明細為據，且利息按週年利率7.73% 計算，亦為
    兩造契約所明定，被告所辯尚無足採。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,020元，因原告減
    縮訴之聲明，該減縮部分之訴訟費用4,479 元應由原告負擔
    ，至其餘訴訟費用5,541 元應由敗訴之被告連帶負擔，爰確
    定如主文第2 項所載。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第83條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
