【裁判字號】    98,審訴,6564
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6564號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  乙○○
            李賢明即丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟柒佰柒拾元，及自民國
八十四年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點六五
計算之利息，並自民國八十四年十一月二十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間借據暨其他約定事項第8
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告李賢明即丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國82年8月21日邀同被告李賢明
    即丁○○、丙○○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
    ）300萬元，借款期間自82年9月6日起至102年9月6日止，共
    分240期，並約定利息依原告基本放款利率加碼年息0.25%機
    動計算，按期平均攤還本息。如遲延履行本息者，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告乙○○嗣後未依約清償，依兩造借據暨其他約定事項第2
    條之約定，其債務視為全部到期，雖經原告聲請臺灣基隆地
    方法院拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償，尚積欠
    原告675,770元及自84年11月28日起至清償日止，按年息10.
    65%計算之利息，並自84年11月28日起至清償日止，按上開
    利率20%計算之違約金迄未清償。又被告李賢明即丁○○、
    丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、被告李賢明即丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告乙○○則以房地契均在被告李賢明即
    丁○○處等語置辯。另被告丙○○○則未提出任何聲明或陳
    述。
五、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。本件原告主張之事實，業據
    其提出之借據暨其他約定事項、本票、臺灣基隆地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表、財政部函文、經濟部
    函文為證，核屬相符。又被告李賢明即丁○○已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認。
    而被告乙○○雖以房地契均在被告李賢明即丁○○處等語置
    辯，惟被告乙○○既不爭執其為系爭借款之借款人，則揆諸
    前開說明，其就系爭借款即負有全部給付之責任，是自堪認
    原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
