【裁判字號】    98,審訴,7167
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7167號
原      告  乙○○
被      告  銓敘部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既
  判力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
  應以裁定駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第249條第1項第
  7 款分別定有明文。所謂訴訟標的，係指為確定私權所主張或
  否認之法律關係，欲法院對之加以裁判者而言（最高法院97年
  度台上字第969 號判決意旨參照）；訴訟標的之確定，應依訴
  狀所載請求之旨趣及原因事實以定之。
二原告起訴主張：伊為臺大商學系畢業，符合主計人員任用條例
  第8條第3項之資格，於民國51年5月9日經臺灣省政府擬定委任
  二階十級職稱之擬任人員送審書及附件上報至被告確認，伊為
  「待批」或「待授」之先予試用初任公務員，又伊辭職時公務
  員身份仍予保留，且會（統）計佐理員技術職稱，亦不隨退職
  而喪失。是伊於臺北縣新店市公所擔任抄錄員期間，可按原擬
  定職務即會（統）計佐理員支俸140元（折合新臺幣38,000 元
  ），領取相應之職務工資，但伊每月僅領取薪資19,000元，爰
  依國家賠償法第2條、民法第186條規定，請求被告賠償83年10
  月1日至95年2月28日期間之薪資差額2,603,000 元（38,000－
  19,000×137＝2,603,000）等語。
三經查：原告曾以與本件訴訟相同之原因事實及訴訟標的，對被
  告提起訴訟（案列本院95年度國字第30號），本院判決原告敗
  訴後，原告雖提起上訴，然因未繳納上訴費致其上訴遭駁回而
  告全案確定（案列96年度上國字第1 號），此有該案歷審判決
  書及裁定在卷可稽。本件訴訟原告主張之原因事實與訴訟標的
  既與前述確定案件相同，本件之訴訟標的即為前開確定案件之
  既判力所及，揆諸首揭說明，原告復行提起本件訴訟，實於法
  不合，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第7 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
