【裁判字號】    98,簡,4988
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最後一行部分，原「像棋
    」之記載更正為「象棋」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等所為，均係犯刑
    法第266條第1項在公共場所賭博財物罪。被告4人基於彼此
    賭博財物而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其
    目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，為對向犯
    ，無刑法第28條共同正犯之適用。爰審酌被告4人在公共場
    所賭博財物，助長賭博風氣，有害於社會善良風俗，行為顯
    有所不當，惟念及渠等犯後坦承犯行，態度良好，暨渠等犯
    罪之動機、目的、賭博規模等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象棋1副及
    新臺幣350元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告等供承在卷，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第
    266 條第2項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
