【裁判字號】    98,聲,3025
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人乙○○犯詐欺案件，
    於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，
    出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人經檢察官准易科罰
    金並分期繳納，受刑人經繳納1 期後，即逃匿未繳，經通知
    具保人應通知（或帶同）受刑人到案接受執行未果，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑
    事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）刑保字第97000967號刑事保證金收據1 紙在卷可
    按。且受刑人因該案經本院以97年度簡字第4877號判處有刑
    徒刑6月確定，嗣受刑人於98年5月8 日到案，經檢察官當庭
    諭知准易科罰金並分12期繳納，1 期未繳視為全部到期，並
    得逕行拘提，嗣受刑人繳納1 期後，即未再按期繳納，經臺
    北地檢署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地
    檢署）檢察官代為拘提並執行無結果，另通知具保人應通知
    （或帶同）受刑人到案執行未果等情，有上開案件判決書、
    臺北地檢署檢察官98年5月8日訊問筆錄、指揮易科罰金命令
    、臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、98年6月2
    日罰字第98004978 號自行收納款項收據、桃園地檢署98年8
    月28日桃檢堂未98執助1607字第071283號函、臺北地檢署98
    年10月5 日甲○玲廉98執字第1090號通知、送達證書等資料
    各1 紙在卷可稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，復有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑。綜上，足認
    受刑人顯已逃匿，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
