【裁判字號】    98,聲,1994
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1994號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○  45歲民.
共      同
選任辯護人  周建才  律師
            陳德峰  律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易字第3631號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。
三、本件聲請人即被告甲○○、乙○○之前開詐欺案件，業經本
    院分別判決應執行有期徒刑1年2月、2年2月在案，且渠等均
    非定居於臺灣之人。是本院審酌前情，為保全本案審判之進
    行及刑罰之執行，認仍有限制聲請人出境及出海之必要性。
    聲請人等以渠業與被害人和解，並具保在案，不會甘冒保證
    金沒收之風險，拒不出庭為由，聲請解除出境限制，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
