【裁判字號】    98,勞訴,67
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第67號
上訴人  即
被      告  中華人力資源管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度勞訴字第67號確認僱傭
關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣陸佰貳拾柒萬伍仟壹佰陸拾元，應徵第二審裁判費新台幣玖
萬肆仟柒佰伍拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內，如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
