【裁判字號】    98,司促,35996
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35996號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟肆佰肆拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬貳仟肆佰玖拾貳元，自民國九十八年十二
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35996號）
    一、相對人甲○○於94年11月30日向聲請人請領信用卡( 卡
        號：000000000000、000000000000) 使用，依約定相對
        人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
        現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
        人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
        入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一
        計算之利息及每月1, 200元違約金。
    二、相對人甲○○自97年05月至98年05月共消費簽新臺幣10
        2,492 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣10,948元，以上共計新臺幣113,440 元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百
        零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付
        命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
