【裁判字號】    97,家訴,210
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第210號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求確認婚姻不成立事件，本
院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴原告聲明求為判決確認兩造婚姻關係不存在。
二、查反訴被告前提起確認兩造間婚姻關係存在之本訴，經本院
    於民國98年12月15日言詞辯論終結，並定於同年月29日宣判
    決，反訴被告最後言詞辯論期日提起確認婚姻關係不存在之
    反訴，其訴訟標的乃對於同一婚姻關係之確認，因此反訴與
    本訴之當事人相同、訴訟標的相同，而訴之聲明相反。本件
    反訴與本訴為同一事件，反訴違反民事訴訟法第253條禁止
    重複起訴之規定，其訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
