【裁判字號】    98,審訴,6166
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6166號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟柒佰伍拾肆元及自民國
八十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之九點四八計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元或或同面額之臺北市政府建設
公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之房屋借款約定書第15條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國83年8 月3 日向華信商業銀行股份有限公司（下稱華信
    銀行）借款新臺幣（下同）531 萬元，約定借款期間自83年
    8 月3 日起至90年8 月3 日止，按月清償本息，利息按原告
    房屋貸款基本放款利率加年息1.4%即年息9.48% 計付，如未
    按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告丙○○自85年4 月3 日起即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金5,147,
    106 元未清償，經原告聲請本院85年度執字第12339 號拍賣
    抵押物，僅獲部分清償，尚結欠995,754 及自86年7 月10日
    起計算之利息。被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效。又華信銀行嗣更名為建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華銀行），建華銀行則於95年11月13日與
    台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，嗣建華
    銀行再於96年1 月8 日更名為原告現名。爰依消費借貸、連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、本票、
    本院86年4 月5 日、86年5 月10日北院瑞85民執宙字第1233
    9 號民事執行處通知、民事陳報狀、債權額計算書、分配表
    、帳卡、請求金額計算表、財政部91年6 月20日台財融(二)字
    第091 0025128 號函、行政院金融監督管理委員會95年11月
    13日金管銀(六)字第09500476730 號函等件為證，核屬相符，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                10,900元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                11,050元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
