【裁判字號】    98,訴,2195
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3507號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第
    665號判決判處有期徒刑5月，而於民國97年11月10日確定，
    甫於98年2 月20日縮刑期滿執行完畢，目前且因施用毒品案
    件在監服刑。仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
    10月13日，在臺北火車站廁所內，以針筒注射施用第1 級毒
    品海洛因。嗣於98年10月14日，在臺北市○○區○○路89號
    ，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官請臺灣高等法院檢察署檢察長轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗
    單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書在卷足憑，核與被告自白相符。被告犯行事證明確，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。另查被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑5月確定，而於98年2月20日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用毒品之犯行
    ，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健
    康等一切情狀，量處有期徒刑11月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
