【裁判字號】    98,審訴,6450
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6450號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  莊淑媚
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟佰貳拾陸元，及其中新台
幣貳拾捌萬壹仟陸佰貳拾壹元部分，自民國九十八年十月十九日
起至清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之通信貸款約定書第4條第3項規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年11月6日向伊借款新台幣（下同）300,000元
    ，約定借款期間5年，利息自撥款日起前3個月為零利率，第
    4個月起改按年息15.9%計算，被告應於每月2日繳款。
  (二)詎被告未依約還款，至98年10月18日止，結欠523,326 元未
    償（含本金281,621元、利息241,705元），依通信貸款應行
    注意事項第1 條之規定，已喪失期限利益，應立即清償全部
    欠款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之通信貸款申請書暨約
  定書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
