【裁判字號】    98,簡,5185
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2911號），被告於本院訊問時自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，爰裁定改用簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○曾有竊盜、動產擔保交易法、詐欺、贓物、違反毒品
    危害防制條例而為法院判決有罪確定之紀錄。其中曾於民國
    九十六年間因施用毒品案件，經本院於九十六年十月三十一
    日以九十六年度毒聲字第七八○號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，經評估認無繼續施用毒品傾向，於九十七年五月十三日
    勒戒完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月五
    日以九十六年度毒偵字第二七四八號、九十七年度毒偵字第
    四六號為不起訴處分確定。另因(一)詐欺案件經本院以九十六
    年度簡字第一四七二號判決判處有期徒刑四月，並因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年十月二十二日經本
    院以九十六年度聲減字第三○六九號裁定，減為有期徒刑二
    月確定。(二)贓物案件為本院以九十六年度簡字第四三三○號
    判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定。(三)詐欺案
    件為臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第三八二五號判決
    判處有期徒刑四月確定。上開三案件於九十七年十一月十二
    日經臺灣板橋地方法院以九十七年度聲字第四六一四號裁定
    ，定應執行刑有期徒刑七月，於九十八年二月五日執行完畢
    ，翌日出監。竟不知悔改，於九十八年十月一日下午某時，
    在臺北市○○區○○街四八巷一一弄臨五四號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命晶體放在錫箔紙上以火燒烤產生煙霧
    吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命，並經警於九十八
    年十月二日下午九時十分許在前揭住處查獲，並扣得如附表
    一、二所示之物。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，於本院訊問時甲○○自白犯罪，經
    本院裁定以簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第三七頁背面
    參照），且經將被告為警查獲後採集之尿液，送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有上開公司九十八年十月九日濫用藥物檢驗報
    告一紙附卷可稽（偵查卷第三九頁參照），該公司分別以Ｅ
    ＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為
    初步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。
    又扣案如附表一所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，亦呈第二級毒品甲
    基安非他命反應，有該中心九十八年十月十九日航藥鑑字第
    ○九八五二一三號毒品鑑定書可證（偵查卷第三八頁參照）
    ，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。第查被告曾因
    施用毒品案件，經本院於九十六年十月三十一日以九十六年
    度毒聲字第七八○號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認
    無繼續施用毒品傾向，於九十七年五月十三日勒戒完畢，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月五日以九十六年
    度毒偵字第二七四八號、九十七年度毒偵字第四六號為不起
    訴處分確定。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證，核
    屬於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第
    十條之罪之情形。被告犯行堪以認定。事證明確，應予論處
    。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級毒
    品之犯行，為前述施用犯行所吸收。又被告有事實欄所載刑
    之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用之毒品種類、到案後
    坦承不諱，但素行不良，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表一所示之物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。附表二編號(一)所示之物，為包裝附表一所
    示毒品所示之物，但被告否認為其所有（本院卷第三七背面
    參照），且非違禁物，不能宣告沒收。另扣案之附表二編號
    (二)所示之物，乃由塑膠管及玻璃球組成之吸食器，尚有其他
    用途，非專供施用毒品之器具，且並非被告用以犯本案之物
    （本案是用錫箔紙施用），亦不宣告沒收。被告用以犯本案
    所用之錫箔紙，並未扣案，為免執行困難，仍不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附表一：扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（
        淨重○．○六四八公克）
附表二：(一)非被告所有，包裝附表一毒品之包裝袋一枚。
        (二)被告所有，但非供被告犯本案所用之吸食器一組。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
