【裁判字號】    98,審重訴,1132
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1132號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間因商業會計法案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償事件，經本院刑事庭97年度重附民字第86號裁定
移送前來，本院於民國九十八年十二月二十八日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰玖拾萬元，及自民國九十七年一月二
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向伊佯稱為辦理遷葬作業，需大量靈骨塔位
    ，亦可代售伊所有塔位，並與伊簽訂買賣合約書、履約保證
    書，被告並交付面額新台幣（下同）600萬元支票乙紙予伊
    ，使伊陷於錯誤將塔位辦理過戶，並支付佣金60萬元及履約
    保證金30萬元。惟伊於民國97年1月2日將支票提示請求被告
    付款時，竟遭退票。是被告顯係藉此向伊詐得塔位40座600
    萬元、佣金60萬元及履約保證金30萬元，致伊受有損害。嗣
    伊對被告提起詐欺告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    對被告提起公訴後，復由本院以97年度訴字第2344號判決判
    處被告應執行有期徒刑4年在案。被告上開不法行為，侵害
    伊之權益，為此依民法侵權行為法則提起本件刑事附帶民事
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
  (一)原告主張遭被告以代售塔位為幌而詐欺690萬元之事實，業
    經被告於本院刑事審理時坦承不諱（見本院97年度訴字第23
    44號判決第11頁），並有本院97年度訴字第2344號在卷可稽
    。而且被告經合法通知後（見本院卷第46頁），亦未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；又負損害賠償責任者，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前
    之原狀，同法第213條第1項亦有明定。查本件被告以詐欺手
    段向原告詐得690萬元，侵害原告之權利，依法自應負侵權
    行為損害賠償責任，則原告請求被告賠償，自屬有據。
  (三)從而，原告依據侵權行為法則，訴請被告應給付原告690萬
    元，及自97年1月2日起至清償日止，按年息百分之6計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
