【裁判字號】    98,家他,45
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付扶養費用事件（本院九十八年度家簡字第二六
號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟
捌佰伍拾陸元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分
之五計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳
仟肆佰柒拾陸元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒
仟肆佰貳拾捌元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查：(一)兩造間給付扶養費用事件，係因財產權而起訴，經
    原告聲請訴訟救助，本院於民國九十八年八月十日以九十八
    年度家救字第六八號裁定對原告准予訴訟救助，該給付扶養
    費用事件經本院以九十八年度家簡字第二六號判決確定，命
    訴訟費用由被告乙○○負擔十分之一，被告丙○○負擔十分
    之三，餘由原告負擔；(二)本件訴訟標的價額經核定為新臺幣
    （下同）二百三十九萬一千三百六十元（詳如計算書所示）
    ，應徵第一審裁判費二萬四千七百六十元，故原告應負擔之
    訴訟費用額確定為一萬四千八百五十六元（24760x6/10），
    被告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為二千四百七十六元（
    24760x1/10），被告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為七千
    四百二十八元（24760x3/10），兩造應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳俐妙
  計算書：
┌──────┬────────┬─────────┐
│  項     目 │  訴訟標的價額  │ 備        註     │
├──────┼────────┼─────────┤
│ 第一項聲明 │   1,195,680元  │9,964元x12月x10年 │
├──────┼────────┼─────────┤
│ 第二項聲明 │   1,195,680元  │9,964元x12月x10年 │
├──────┼────────┼─────────┤
│ 合      計 │   2,391,360元  │                  │
└──────┴────────┴─────────┘
  說明：原告甲○○為民國三十一年三月二十二日生，平均餘命
        超過十年，亦即請求扶養費用之金額超過十年，關於訴
        訟標的價額之計算，依民事訴訟法第七十七條之十規定
        ：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
        入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其
        期間超過十年者，以十年計算。」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
