【裁判字號】    98,聲,3155
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第286號、98年度執字第565
4號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具1 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）刑保字第98001289號刑事保證金收據1 紙在卷可
    按。且受刑人因該案由本院以98年度簡字第2820號判處有期
    徒刑3 月確定，經檢察官合法傳喚而未到案接受執行，復經
    臺北地檢署檢察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官代為拘提並執行無結果，另通知具保人應通
    知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，有臺北地檢署98年
    度執字第5654號送達證書4 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開案件判決書、板橋地檢署98年10月7 日板檢慎文98
    執助3734字第191321號函暨所附拘提報告書各1 紙附卷可稽
    。另查無受刑人在監在押紀錄一情，此有前開臺灣高等法院
    被告前案記錄表附卷可證。足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
