【裁判字號】    98,簡,5079
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2171
號、第2172號、第2173號、第2174號、第2175號），及移送併辦
（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第2222號），嗣經被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    起訴書之記載（如附件）外，另補充如下：
（一）犯罪事實補充：(1)被告乙○○交付帳戶之地點為臺北縣新
      店市○○路與中興路之交岔路口附近。(2)被害人甲○於民
      國96年9 月10日上午10時許，匯款金額更正為新臺幣（下
      同）32萬5700元（起訴書誤載為35萬5700元）
（二）證據補充：(1)被告於本院準備程序中之自白供述。(2)復有
      臺北地方法院行政凍結管收執行命令、法務部強制凍結執
      行命令影本等在卷可稽。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供銀
    行及郵局帳戶之提款卡及密碼，使得收受之人得利用該帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，並
    無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，被告顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐
    欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告提
    供華南銀行公館分行、第一銀行建國分行、郵局新店永安支
    局3 個帳戶予綽號「阿宏」之人使用，以幫助該人所屬詐欺
    集團成員分別詐騙不同之被害人，乃一個幫助行為觸犯數相
    同之詐欺罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之幫助詐欺罪處斷。又移送併辦部分之事實，與本件檢察官
    起訴之被害人甲○部分為事實上同一案件，本院自應併予審
    究。另按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1
    人為幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法
    院70年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法
    院第二廳研究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間
    ，就本件詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。
三、爰審酌被告貪圖不法利益，竟提供帳戶予他人犯罪使用，助
    長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後已坦
    承犯行，另參酌本件被害人有5 人，渠等受騙金額合計達數
    百萬元以上，所生危害非輕，暨被告犯罪之動機、素行、教
    育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
