【裁判字號】    98,自,114
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    枉法裁判等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第114號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因枉法裁判等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項前段固有明文，惟刑法第一百二十四條之枉法裁判罪，係
    侵害國家審判權之犯罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，
    但該罪既為維護司法權之正當行使而設，是其直接受害者究
    為國家，並非個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得
    提起自訴，雖其中又犯有偽造文書之罪，其法定刑與上開枉
    法裁判罪相同，但以情節比較，則以上開刑法第一百二十四
    條之枉法裁判罪為重，依刑事訴訟法第三百十九條第三項但
    書規定，亦不得提起自訴（最高法院五十四年度臺上字第二
    四六號、五十四年度臺上字第一七八五號判決意旨參照）。
    又不得提起自訴而提起者，得不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、第三
    百零七條亦分別定有明文。
三、查自訴人甲○○指被告乙○○係最高法院檢察署檢察官，於
    承辦案件時有枉法裁判、登載不實公文書等情，依其所訴枉
    法裁判事實，縱令無訛，直接被害者仍為國家法益，自訴人
    究非直接被害人，揆諸前揭說明，其提起此部分自訴，於法
    顯有未合，又其不得提起自訴之刑法第一百二十四條枉法裁
    判罪情節既較同法第二百十三條之登載不實公文書罪為重，
    則登載不實公文書部分，亦不得提起自訴，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
