【裁判字號】    98,簡,4819
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年10月4日凌晨1時許，在臺北縣新店市○○
    街2巷1號3樓住處內，因細故與其妹之友人甲○○發生口角
    爭執，竟基於傷害之犯意，與甲○○發生拉扯，並徒手毆打
    甲○○臉部、頸部、胸部及四肢，致甲○○受有臉部、頸部
    、胸部及四肢挫傷瘀血等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○及目擊證人張芷瑋、陳春蘭
    於警詢及檢察官訊問時具結證訴情節相符，並有臺北縣立醫
    院驗傷診斷書及診斷證明書各1紙及甲○○受傷部位照片7幀
    附卷可稽。本案被告乙○○於上揭時、地有傷害甲○○之事
    證明確，被告所為犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告僅因細故即動手毆打告訴人臉部、胸
    部及四肢，致告訴人受有臉部、頸部及四肢挫傷瘀血等傷害
    ，幸告訴人所受傷害尚屬輕微，並兼衡被告迄今尚未向告訴
    人道歉、未與告訴人達成和解暨被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
