【裁判字號】    98,附民,621
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（本院98年度易字第3044號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴傷害之刑事案件，因原告與被告達成和
    解而撤回告訴後，業經本院以98年度易字第3044號判決被告
    公訴不受理在案，則揆諸前開規定所示，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
