【裁判字號】    98,審訴,6187
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6187號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勤創科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零貳佰貳拾捌元，及自民國
九十八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二點九九計算
之利息，並自民國九十八年九月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造間授信約定書第12條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告勤創科技股份有限公司、乙○○、甲○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告勤創科技股份有限公司（下稱勤創公司）邀
    同被告乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，於94年5月
    12日向原告申請營業週轉金貸款新臺幣（下同）400萬元，
    借款期間自94年5月17日起至99年5月17日止，利息按原告基
    準利率加0.75%機動計算，自實際撥款日起，依年金法按月
    攤還本息，並約定如未按期清償本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除依約定利率計收遲延利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告勤創公
    司就上開借款未依約清償，依兩造授信約定書第5條約定，
    其債務視為全部到期，惟被告勤創公司尚欠本金730,228元
    及自98年8月17日起至清償日止，按年息2.99%計算之利息，
    並自98年9月18日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計
    算之違約金迄未清償。又被告乙○○、甲○○、戊○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、被告勤創科技股份有限公司、乙○○、甲○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告戊○○則以
    伊對原告之請求無意見，惟目前無能力清償等語置辯。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、臺幣放款利率查詢
    、貸款繳款明細、授信約定書為證，核屬相符。又被告勤創
    科技股份有限公司、乙○○、甲○○已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認。而被告戊
    ○○雖以無能力清償等語置辯，惟對於原告之請求亦無爭執
    ，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
