【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊沛生律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官追加起訴（95年度偵
字第12210號），本院於中華民國98年12月29日下午5時整，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林庚棟
          法  官  林勇如
          法  官  章曉文
          書記官  林義盛
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
    應向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自92年3月至93年3月止曾在金洋證券投資顧問股份有
    限公司（嗣更名為乾坤國際資訊股份有限公司，以下簡稱金
    洋投顧公司）擔任分析師一職，負責招募會員及解盤。任職
    期間渠與金洋公司約定，就業務支出可持銷項憑證交予金洋
    投顧公司報帳。渠與甲○○（另案經本院以96年度重訴字第
    56 號判處有期徒刑6月確定）與陳美楨（另案併由本院審理
    中）等均明知營業人應依銷售貨物或勞務之實際情況，據實
    開立統一發票，渠等竟基於明知不實之事項而填製會計憑證
    及幫助他人逃漏稅捐之共同概括犯意聯絡，明知圓堂公司並
    未與金洋投顧公司間有何實際進銷貨之事實，竟於92年間，
    由陳美楨指示其不知情之員工盧欣怡或由不詳人士填製買受
    人、品名、數量與金額均不實之圓堂企業有限公司（下稱圓
    堂公司）會計憑證即統一發票共4張，面額合計為新臺幣（
    下同）190萬4,760元，由陳美楨交由甲○○轉交予乙○○，
    再由乙○○轉交予不知情之金洋投顧公司人員，作為金洋投
    顧公司之進項憑證。金洋投顧公司取得上開不實之統一發票
    ，則持之向稅捐稽徵機關申報營業稅及營利事業所得稅時予
    以行使，用以申報扣抵進項稅額，以此不正當方法幫助金洋
    投顧公司逃漏92年4月份之營業稅額達71,430元。乙○○並
    指示不知情之金洋投顧公司人員將發票款項匯入圓堂公司設
    於中國國際商業銀行永和分行（現改稱兆豐國際商業銀行永
    和分行）、第一商業銀行永和分行及遠東商業銀行永和分行
    等帳戶內。
三、處罰條文：
    95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第
    43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項、第30條、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第56條、
    第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上筆錄正本係照原本作成。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
