【裁判字號】    98,審訴,6263
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6263號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  柯美音
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬肆仟柒佰貳拾伍元及自民國九十
六年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零貳佰伍拾元及自民國九十六年
十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰壹拾玖元及自民國九十
六年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，並自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，按
週年利率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國87年2 月20日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至96年10月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款本金新臺幣（下同）324,725 元。被告又於92年10
     月8 日簽立專案貸款申請書，向原告借款50萬元，約定借
    款期間自92年10月8 日起至96年12月23日止，共分50期攤還
    ，利息按年利率18.5% 固定利率計算，逾期清償時，按年利
    率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為
    全部到期，詎被告自96年10月23日起，即未再按期繳款，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金140,250
    元。被告另於92年12月4 日簽訂現金卡申請書，向原告借款
    37萬元，約定於000000000000號帳戶內循環動用，借款期間
    自92年12月4 日起至96年12月4 日止，利息按年息18.25%
    固定利率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自96年9 月20
    日後即未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠
    本金147,719 元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、專案貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、
    現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付如主文第1 至3 項所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,720元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,870元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
