【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請核定律師酬金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第497號
聲  請  人  徐正坤律師(即再抗告人甲○○之選任代理人)
聲請人聲請核定律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人甲○○之律師酬金核定為新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按：「律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額。
    」、「法院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果
    及律師之勤惰，於下列範圍內為之。但律師與當事人約定之
    酬金較低者，不得超過其約定：(一)民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額或價額百分之三以下。但最高不得逾新臺幣五十
    萬元。(二)民事非財產權之訴訟，不得逾新臺幣十五萬元；數
    訴合併提起者，不得逾新臺幣三十萬元；非財產權與財產權
    之訴訟合併提起者，不得逾新臺幣五十萬元。」法院選任律
    師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條第 1項分別
    定有明文。
二、本件再抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間，
    因票款執行事件，再抗告人對於民國(以下同)96年3月6日臺
    灣臺北地方法院(以下稱原法院)96年度票字第 10033號裁定
    ，提起抗告，96年9月29日原法院以96年度抗字第288號裁定
    駁回其抗告，對於原法院駁回其抗告，提起再抗告聲請本院
    選任代理人，98年6月29日本院以98年度聲字第254號裁定選
    任聲請人為再抗告人之訴訟代理人，98年 8月12日聲請人據
    以為再抗告人提出「民事再抗告理由狀」，98年9月1日原法
    院以再抗告不合法，裁定駁回再抗告，98年 9月14日再抗告
    人對於原法院駁回再抗告之裁定，又聲明不服提起抗告，98
    年10月22日本院98年度非抗字第 105號以其抗告無理由，駁
    回其抗告確定等事實，有原法院96年度票字第 10033號、96
    年度抗字第288號、本院98年度聲字第254號、98年度非抗字
    第 105號等事件卷足稽。聲請人依法院選任律師及第三審律
    師酬金核定支給標準第 3條之規定，聲請核定酬金，於法尚
    無不合；本院爰依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給
    標準第4條第1項之規定，斟酌聲請人為再抗告人撰寫「民事
    再抗告理由狀」，及本件相對人聲請本票票款強制執行裁定
    之本票金額為新臺幣(以下同) 300萬元等情狀，核定再抗告
    人聲請本院選任律師為再抗告人之代理人酬金為一萬元。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依法院選任律師及第三審
    律師酬金核定支給標準第3條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
