【裁判字號】    98,交抗,2830
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2830號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年10月21日裁定（98年度交聲字第1214號）
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。」。
    「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」。
    「抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正。」。
    刑事訴訟法第407條、408條第1項、411條明文規定。
二、抗告人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士
    林地方法院98年度交聲字第1214號裁定，於98年11月2 日提
    起抗告，未附具理由。
    經本院於98年12月4日以裁定命於收受裁定後5日內補正抗告
    理由，該裁定已於98年12月10日寄存送達，有本院送達證書
    附卷可憑。計至98年12月20日送達生效。
三、迄今已逾期，抗告人仍未補正。依上述規定，抗告不合法律
    上程式，不經言詞辯論予以駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
