【裁判字號】    98,聲再,490
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第490號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第2832號，中華
民國97年12月31日確定判決（臺灣士林地方法院97年度易字第14
86號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8380號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決固以安泰銀行新莊分行民國97年
    11月27日安莊法收字第270號函覆再審聲請人即被告所開立
    帳戶於開戶迄今無掛失紀錄為由，認定被告犯罪，然該銀行
    嗣於98年11月9日發函知被告，證明被告確曾至該銀行進行
    掛失一事，有該掛失證明書可參，爰依刑事訴訟法第420條
    第1項第6款「發現新證據」之規定，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發現確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且該證據之
    本身在客觀上可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判
    決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真
    實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，
    即與確實新證據之「確實性」含義不符，自難據為聲請再審
    之理由（最高法院70年度台抗字第161號裁判意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告固指有「安泰銀行掛失證明書」作為新證據，然參以被
    告於聲請意旨狀自承該證據係安泰銀行於98年11月9日發函
    予被告，顯見上開證據，並非於原確定判決前即已存在。並
    觀諸被告所提其上蓋有安泰商業銀行98年11月19日戳章之文
    件所載，其上均未見涉及被告是否曾辦理掛失或何時辦理之
    相關文字，對照原確定判決所引用之安泰銀行97年11月27日
    安莊法收字第270號函覆被告所開立帳戶於開戶迄今無掛失
    紀錄等語，則被告提出之上開文件，其客觀上之真實性為如
    何，即非無疑，若非經相當之調查，尚不能辨其真偽，揆諸
    上開說明，復與上開確實新證據之「確實」要件不符。
  (二)綜上，因認本件被告據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
