【裁判字號】    98,交抗,2934
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2934號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院所為中華民國98年11月23日98年度交聲字第3803號裁定（
原處分案號：北市裁罰字第裁22-AEX809021號裁決書），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定。除有特
    別規定外，抗告期間為5日，自送達裁定後起算。抗告法院
    認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正。道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第406條前段及第411條分別定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年12月1日將裁定正本送達於抗告人，並
    經有辨別事理能力之受僱人收受，有原審卷附之送達證書可
    稽（原審卷第340頁）。此項抗告期間既無特別規定，揆諸
    前開說明，抗告期間為5日。因抗告人住所地址為臺北市中
    山區○○○路85巷39號2樓之3，依法並無在途期間，故自送
    達裁定之翌日即98年12月2日起算5日，原屆滿日為98年12月
    6日，適該日為星期日，應以次日代之，故98年12月7日為抗
    告之屆滿期日。而抗告人遲至98年12月8日，始行提起抗告
    ，有抗告狀上原審法院收狀戳與具狀日為憑（參照本院卷附
    抗告狀）。職是，抗告人業已逾越法定抗告期間，而無從補
    正，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
