【裁判字號】    98,聲減,539
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第539號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第482 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三等罪，均減刑詳如附表編號一、
二、三所載，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、
    最高法院95年度台非字第320 號判決同此意旨）。
二、受刑人行為後，民國（下同）94年2 月2 日修正公布之刑法
    ，於95年7 月1 日開始施行，其中修正後刑法第51條第5 款
    之規定，有期徒刑定應執行刑之上限，由不得逾20年提高為
    不得逾30年，此屬相當科刑規範之變更。比較新舊法，以修
    正前之刑法第51條第5 款之規定較有利於被告，依新修正之
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法
    第51條第5 款之規定定應執行刑。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期因詐欺等案件，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如表所示3 罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
四、經核受刑人所犯附表編號一、二所示之罪所處之刑，雖經福
    建金門方法院以93年度聲字第25號裁定定其應執行刑1 年2
    月確定，並於95年3 月28日因縮短刑期執行完畢出監，有本
    院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，然其所犯附表編號三之罪
    減得之刑，尚未執行完畢，揆諸上揭說明，自應依刑法第53
    條規定，減刑並定其應執行之刑，是本件聲請尚無不合，應
    予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，中華民國95年
    7 月1 日施行前刑法第51條第5 款，第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
