【裁判字號】    98,聲,3828
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度聲字第3828號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1之罪，原確定判決宣告之刑
    期固未逾有期徒刑6月，惟因與附表編號2、3不得易科罰金
    之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號1之
    罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大
    法官釋字第144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
