【裁判字號】    97,上訴,2737
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2737號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李建賢律師
            謝政達律師
被      告  甲○○
選任辯護人  莊佳樺律師
            余淑杏律師
            羅詩蘋律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，本院於中華民國98年11月5
日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本主文欄第一項「原判決撤銷。」之記載
，應更正為「原判決關於乙○○部分撤銷。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本主文欄第一項「原判決關於乙
    ○○部分撤銷。」，誤載為「原判決撤銷。」，應予更正之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
