【裁判字號】    98,上易,2133
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2133號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳世敏律師
            丙○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第344號，中華民國98年7月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第11813 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、丙○○
    等為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以︰(一)告訴人於法院審理時已證稱被告丙
    ○○向其借款50萬元購買新竹巿南大路273號3樓之房地，訂
    金交付後即經友人宋崇益告知款項已遭被告二人瓜分始知受
    騙等語。然觀諸告訴人在偵查中之證詞：「在96年1 月18日
    他（指丙○○）跟我說新竹有一個房屋可以投資，我知道他
    經濟狀況不好，我去籌錢而且出名讓他去投資買那間新竹的
    房屋，我是出於幫忙他的意思。」應係指告訴人籌錢後借予
    被告丙○○讓丙○○去投資買下前開房地，並非告訴人自己
    投資該房地之意，與其在審理中所述並無不符之處。且被告
    甲○○亦稱：「被告丙○○說他要買房子但是告訴人會來簽
    約。」，與告訴人所述被告丙○○要買房屋等情相符，告訴
    人所述應與事實無違而可採信。(二)被告丙○○雖辯稱自己係
    買方仲介，自告訴人交付之50萬元中取走25萬元係其應得之
    仲介費用云云。然依告訴人所述，該50萬元係交予被告甲○
    ○，並未交予被告丙○○，而被告甲○○則供稱：「告訴人
    把50萬元拿出來，我有點清楚，簽完訂金收據後，丙○○跟
    告訴人就離開，因為他們帶來的公事包還在辦公室，後來丙
    ○○又回來辦公室拿公事包跟50萬元，他說只是讓告訴人拿
    出來作個形式。」由此可知被告丙○○係在告訴人不知情之
    情況下，私下向被告甲○○取走至少25萬元。然依常情，被
    告丙○○若真如其所自稱係買方仲介，大可向告訴人要求給
    付仲介費用，由告訴人親自交付即可，何以要乘告訴人出去
    開車之際，折返代書事務所私下向被告甲○○取走金錢，其
    收取仲介費用竟用此等偷偷摸摸，隱瞞告訴人之方式為之？
    足證其在告訴人面前根本無要求仲介費用之立場，亦即其非
    買方仲介。(三)關於前開房地買賣中，被告丙○○之角色為何
    ，告訴人指被告丙○○自稱要買受前述南大路房地而向其借
    款，被告丙○○則辯稱自己僅為買方仲介，告訴人方為買受
    人，二人說法迥然不同。然由甲○○之證詞可知，被告丙○
    ○確向被告甲○○稱其自己要買前開房地，告訴人只是出名
    簽約，且還在告訴人不知情之情況下，私下向甲○○取走告
    訴人交付之定金，由此等情節觀之，被告丙○○實非買方仲
    介人員，而以告訴人所述情節與事實較為相符。且被告丙○
    ○在法院審理時已坦承，告訴人持有之訂金收據上「附註：
    賣方代理人負責銀行貸款1300萬以上」字句係其所填載，而
    被告甲○○持有之訂金收據卻未載有相同字句，顯然係被告
    丙○○私自所為，目的無非使告訴人相信前開房地由賣方人
    員負責貸款，確有成交可能，而放心將50萬元交予被告2 人
    ，然事後被告甲○○根本否認有此協議，貸款無著導致告訴
    人訂金遭沒收，難謂被告丙○○未對告訴人施用詐術。(四)另
    被告甲○○曾供稱「這棟房屋我是所有權人，陳采雪是我朋
    友的姊姊，當初是借他的名義買的。」（見板檢97年度偵字
    第11279 號卷第11頁），「丙○○給我10萬元，他拿走40萬
    元。」，足證被告甲○○確以前開房地所有權人自居，由被
    告丙○○向告訴人誆稱甲○○名下有房屋可買賣投資，向告
    訴人調借50萬元，事後被告二人即將款項瓜分，被告甲○○
    應係共犯無誤。綜上所述，原判決認事用法尚嫌未洽，爰依
    法提起上訴，請將原判決撤銷，另為適法判決。
三、惟查：
  (一)告訴人雖於97年5月5日偵查中證稱「在96年1 月18日他（指
    丙○○）跟我說新竹有一個房屋可以投資，我知道他經濟狀
    況不好，我去籌錢而且出名讓他去投資買那間新竹的房屋，
    我是出於幫忙他的意思。」等語，然觀諸告訴人於97年3 月
    10 日偵查中所述96年1月18日之前，丙○○跟伊說在新竹市
    有一間房子可以投資，要伊出資50萬元投資，伊與母親湊足
    50 萬，簽立買賣契約等語（見他字第2058號卷第3頁），已
    見告訴人確係經被告丙○○遊說後出資投資無訛，至被告甲
    ○○所稱開始時是被告丙○○表明要買房子乙節，並未陳明
    被告丙○○究係以自己名義抑或代買方表示欲購買之意，尚
    難遽認告訴人所指被告丙○○自稱要買受前述南大路房地而
    向其借款乙節，係屬真實。
  (二)被告甲○○雖於偵查中供稱：「告訴人把50萬元拿出來，我
    有點清楚，簽完訂金收據後，丙○○跟告訴人就離開，因為
    他們帶來的公事包還在辦公室，後來丙○○又回來辦公室拿
    公事包跟50萬元，他說只是讓告訴人拿出來作個形式，我說
    這樣我沒有保障，所以丙○○給我10萬元，他拿走40萬元」
    等語（見偵字第11813 號卷第11頁），然嗣於原審中陳稱：
    「收到訂金後，因被告蔡公事包忘了拿，所以他又回來拿，
    他告訴我他先拿25萬元，剩下25萬元隔天我就交給何先生。
    把25萬元交給被告蔡是經過何先生他們同意」等語（見原審
    卷第135 頁反面），且證人何正新亦是認確有收受甲○○轉
    交之25萬元款項（見原審卷第92頁反面），可見被告甲○○
    於原審中所述核與事實相符，應可採信，則被告甲○○於偵
    查中所述是否為真，已非無疑。再參以被告丙○○取得本件
    買賣仲介傭金乙事，被告丙○○已陳明25萬元是甲○○講好
    要給伊的等語（見原審卷第132 頁反面），且證人何正新亦
    證稱：甲○○告訴我有50萬元的傭金要支付，這是協議項目
    之一等語（見原審卷第93頁反面），足見被告丙○○拿取仲
    介傭金，確依其與賣方協議而為，被告丙○○縱有隱瞞告訴
    人額外取得仲介傭金之情，亦難遽認告訴人前開指述為真。
  (三)再被告甲○○雖於原審中陳稱：開始時是被告丙○○表明要
    買房子，後來簽約時說告訴人會來簽約（見原審卷第134 頁
    ），然其於偵查中亦明確陳稱1 月18日傍晚丙○○打電話給
    伊，他說買方委託他跟告訴人來跟伊簽訂金，叫伊房子不能
    賣，訂金收據要寫告訴人的名字等語（見偵字第11813 號卷
    第11頁），復於原審準備程序中亦稱：96年1 月18日被告蔡
    帶著告訴人來找伊，說要簽新竹市○○路273號3樓的房子，
    因為他們之前說要找買方進來買，他們表示有新的買方，所
    以請告訴人先帶著訂金50萬元把房子訂下，之後再找人辦理
    貸款過戶後再請人下來簽訂買賣契約等語（見原審卷第27頁
    反面至28頁），參諸被告甲○○嗣後亦將告訴人交付之訂金
    50萬元之半數交付被告丙○○作為傭金，並將此事告知賣方
    何正新等情以觀（詳如后述），堪認被告丙○○應係以買方
    介紹人身分參與本件買賣契約事務之處理無訛。另告訴人持
    有之訂金收據上「附註：賣方代理人負責銀行貸款1300萬以
    上」字句確係被告丙○○所填載，已為被告丙○○所是認（
    見原審卷第136 頁），然告訴人亦證稱其於簽約時有看到前
    開附註之規定（見原審卷第67頁），且依告訴人所陳：丙○
    ○說農曆年後他會找人來買房子，他會找傅先生來買房子，
    買了之後訂金才會還給伊等語（見原審卷第66頁），告訴人
    既稱丙○○之後會另找買家接手，並前往簽約，足見其本即
    有交付訂金款項之意，顯非於簽約時因見該附註所載文字，
    相信前開房地確有成交可能，始陷於錯誤交付財物之情至明
    ，從而告訴人執此指摘被告丙○○有施用詐術云云，自無足
    採。
  (四)又系爭新竹市○○路273號3樓房地登記名義人為陳采雪，惟
    實際所有權人為何正新及陳泓嘉二人，已據證人何正新、陳
    采雪證述核實（見原審卷第91頁反面、偵字第11813 號卷第
    35頁、48至49頁），且依證人何正新所述本案甲○○電話通
    知伊有人要下訂，後來他拿到50萬元的訂金收據及25萬元現
    金，表示買方介紹人要先拿走25萬元傭金，只能先給伊25萬
    元現金及50萬元訂金收據，他有提到丙○○與乙○○，但那
    位是介紹人伊不清楚等語（見原審卷第92頁反面），足見本
    件告訴人簽訂買賣預約之系爭房地所有權人確非被告甲○○
    無訛，否則豈有將買方交付之訂金交付他人之理？且被告甲
    ○○於原審中亦陳明：伊是說伊在那棟有房子，樓下也有房
    子要賣，並未說南大路273號3樓房子是伊的，偵查筆錄所載
    可能是檢察官誤會伊意思，伊意思是房子是伊在處理的，伊
    說這是陳先生與何先生借陳采雪的名義買的，因為陳采雪是
    陳先生的姐姐等語（見原審卷第134 頁），是檢察官上訴意
    旨仍指被告甲○○以前開房地所有權人自居，且有瓜分告訴
    人交付之50萬元訂金云云，亦難遽信。
  (五)綜上所述，檢察官並未提出適合於證明被告2 人前揭犯罪事
    實之積極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係，而本
    院對於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲
    得被告2 人涉有詐欺犯行之有罪心證，本件既不能證明被告
    等人涉有前揭犯行，自難率以該罪相繩，從而，原審依法就
    被告甲○○、丙○○所涉詐欺犯行，為無罪之諭知，經核並
    無不合，應予維持。檢察官上訴意旨，並未提出其他積極證
    據證明被告等確有涉犯前揭犯行，僅執陳詞，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
