【裁判字號】    98,上易,2779
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2779號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
易字第1382號，中華民國98年8月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2133號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就被告甲○○被訴恐嚇
    危害安全行為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、原審以證人高蔡換香於偵查及審
    判中僅陳述「就是你，你很會躲，讓我找到了」、「我會再
    來找你，會給你好看」認被告並未將惡害通知被害人高蔡換
    香，而認被告無罪，然查：證人的年事已高，審理中檢察官
    詢問時，就當時事件發生情況及其他細節，已多有記憶不清
    、遺漏之狀況，且事發距審理期日，已有10月，何能苛求一
    年事已高之老長，殫記被當時所述之恐嚇話語，況當時證人
    又十分緊張害怕，是證人於事發之時向告訴人乙○○陳述之
    內容，應較接近於真實。(二)、原審以證人洪國登在職務報告
    及審理中均稱未發現被告有任何不法之情事及未聽聞被告恐
    嚇告訴人之言詞而認被告無罪，然查：證人洪國登在審理中
    證述，被告到現場時，伊正騎乘機車離開告訴人上開住處，
    聽到告訴人喊被告來了，伊再騎乘機車轉回，看見被告及同
    夥共三人與告訴人在爭執，但因距離七到十公尺，聽不清楚
    爭執的內容等情，故自難僅以證人不清楚爭執的內容而遽認
    被告沒有恐嚇之犯行。為此提起上訴等語，請求撤銷原判決
    ，更為適法裁判。
三、經查：原審判決以證人即被害人乙○○、高蔡換香所證有遭
    被告出言恐嚇等情節，前後有明顯出入，且與證人即警員洪
    國登所證不符，並非惟一可信，未達通常一般人均不致有所
    懷疑之程度，而以不能證明被告犯罪，為被告無罪諭知，均
    已詳敘所憑之證據及認定之理由，檢察官猶執前詞上訴，指
    摘原審諭知被告無罪判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
