【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第490號
聲  請  人  961120甲   （姓名、年籍詳卷內密封資料）
法定代理人  961120    （姓名、年籍詳卷內密封資料)
上列聲請人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間侵權行為損害賠償事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會板橋分會無資力詢問表及審查表、低收入證明書
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
