【裁判字號】    98,抗,1317
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度抗字第1317號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度矚重訴字第1號，中華民國98年11月25日限制出境裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○被訴涉犯貪污治罪條例第4條第1項
    第3款之浮報價額罪嫌、同條例第6條第1項第4款之圖利罪嫌
    ，經檢察官提起公訴，而其犯行有起訴書證據清單欄列載之
    證據可以佐證，足認被告甲○○犯罪嫌疑確屬重大。而被告
    甲○○雖於偵訊時遵期到庭，惟本案既經檢察官以重罪起訴
    ，且檢察官亦認被告犯後飾詞狡辯、毫無悔意，請求從重量
    刑。則被告可能期待的刑罰制裁較嚴厲，逃避制裁之犯險誘
    因較偵查時大為增加。況被告在大陸地區工作、居住多時及
    其有取得國外知名大學以上學歷等節，業經被告於訊問時供
    明在卷，足認被告有國境以外住居甚或謀職之能力，故被告
    於審判程序尚未全部完成前，實有逃避刑罰重典執行之高度
    可能性。被告雖無羈押之必要，然為確保本案審判程序之順
    利進行及刑事執行之保全，倘僅以具保方式，尚不足以排除
    被告出境後滯留國外不歸之高度可能，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項、第101 條之2 ，裁定將被告限制出境、出海
    。
二、被告甲○○提起抗告略以：(一)伊被訴涉犯涉犯貪污治罪條例
    第4 條第1 項第3 款、第6 條第1 項第4 款等二罪均以「因
    而獲得利益」為構成要件，惟依故宮會計室主任黃金聲於偵
    查中所稱，故宮並未支付聯盛公司款項，且起訴書作相同認
    定，足認聯盛公司未獲得任何利益，自與上開罪名之構成要
    件有異，而無犯罪嫌疑重大之情形；(二)伊因在中國工作，於
    得知檢察官傳訊時，因時間上的緊迫已無法及時趕回臺灣出
    庭，惟伊隨即向公司請假，並於民國98年5 月18日返抵臺灣
    ，並於當日接受偵訊，且檢察官嗣後之傳訊，伊均遵期到庭
    ，實無任何具體客觀之事實足認伊有逃亡之虞，原審逕以伊
    被訴重罪，且有能力在外國居住或謀職之事實即假設性的推
    論伊會逃亡，違反無罪推定原則。而伊在臺灣有親人及房地
    產，不可能不回臺灣，請求解除對伊之限制出境，使伊能回
    大陸工作云云。
三、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，同法第101 條之2 定有明文。次
    按同法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因，實係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進
    重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。
    而重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不
    甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認
    為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即有
    相當理由足認被告有逃亡之虞，不以達到充分可信或確定程
    度為必要。且上揭所稱「相當理由」，核與刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之
    虞」尚屬有間，其條件當較寬鬆。而其認定，固不得憑空臆
    測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況
    作為基礎，即無不可。故倘被告所涉重罪犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由足認被告有逃亡之虞時，法院即非不得以刑事訴
    訟法第101 條第1 款第3 項為發動強制處分依據（參看最高
    法院98年臺抗字第668號裁定）。
四、被告甲○○因違反貪污治罪條例罪嫌，經檢察官提起公訴，
    參酌起訴書所載證據清單列載之證據，足認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大；且原審以甲○○所犯為重罪，亦詳述甲○○何以
    與一般人相較具有較高之逃亡能力與可能，並認有必要以限
    制出境之方式確保被告甲○○到庭接受審判或執行，而裁定
    限制抗告人出境、出海，並無逾越比例原則之處，經核原審
    裁定尚無不合。本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
