【裁判字號】    98,聲減,549
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第549號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第483號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯幫助常業重利罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年 4月24日起至同年11月21日止，
    犯幫助以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
    利為常業罪，經本院於96年 3月22日以95年度上訴字第1456
    號判決（第一審案號：臺灣臺北地方法院94年度訴字第 537
    號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第7186
    號），判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算 1日
    ，嗣經最高法院於98年9月24日以98年度臺上字第5500號判
    決駁回檢察官第三審上訴而確定在案。
二、茲檢察官以受刑人本件犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯
    為修正前刑法第 345條之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定之減刑條件，聲請予以減刑。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
