【裁判字號】    98,家聲,26
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間確認婚姻成立事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人甲○○間確認婚姻成立事件，不服臺
    灣臺北地方法院98年度家訴字第148號判決提起上訴，並聲
    請訴訟救助，雖主張其生活困難，無資力再支出本件訴訟費
    用新臺幣（下同）4,500元等語，並提出臺北市文山區興家
    里里長劉宗勳開具之清寒證明書為證。查該清寒證明書雖載
    明聲請人確實家境清寒等語，惟里長對於轄區內里民之經濟
    狀況，未盡明瞭；況依本院查詢結果所示，聲請人97年度尚
    有利息所得99,911元及財產交易所得27,008元，所得總額計
    有126,919元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    稽，以現今低銀行存款利率推估，聲請人應有百萬元左右之
    存款，自難逕認其為窘於生活，且缺乏經濟信用而無資力繳
    納4,500元之人。是該清寒證明書，尚不足釋明聲請人無資
    力支出訴訟費用。茲聲請人並未提出其他能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸前揭規
    定，其聲請自屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
