【裁判字號】    98,聲,3881
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3881號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，聲請定其易科
罰金折算標準（98年度聲字第2853號），裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，各宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人觸犯毒品危害防制條例等罪，經先後
    判決確定。定應執行刑雖逾有期徒刑6月，但各罪均未逾有
    期徒刑6月。依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，得
    易科罰金，依法聲請裁定諭知易科罰金的折算標準等語。
二、受刑人觸犯附表各罪，經本院98年度聲字第2853號裁定應執
    行有期徒刑10月。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字
    第1356號解釋，應認聲請有理由，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
