【裁判字號】    98,上更(一),524
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(一)字第524號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康英彬律師
            范民珠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃園地
方法院九十五年度訴字第二八八０號，中華民國九十六年五月十
八日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年
度偵字第一七一七四號），提起上訴，經判決後，由最高法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於未經許可製造可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍
暨定執行刑部分，均撤銷。
甲○○被訴未經許可製造可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍
部分，無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年底某日（起訴書誤載為不詳時間）
    ，自網路上購入「811」型空氣長槍一枝 ，並在桃園縣中壢
    市○○路○段三三０號十一樓之三住處，將原槍管換裝為六
    十公分長，且明知該改造空氣長槍若裝上扣案未編號之彈簧
    一條，將使該改造空氣長槍具有殺傷力。嗣其明知未經主管
    機關許可，不得販賣可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍
    ，其竟基於意圖營利販賣改造空氣長槍之犯意，自九十五年
    七月十三日起，在其向雅虎奇摩拍賣網申請「egg456tw」帳
    號上，販賣上開改造空氣長槍一枝包含未編號之彈簧一條、
    如附表編號二至六所示之附件即CO2小鋼瓶二十瓶 、小鋼珠
    一包、CO2專用氣瓶二瓶、 拉柄彈簧編號Ａ、Ｂ二條及槍枝
    攜行袋一個等配件。迨同年七月二十六日下午二時三十分許
    ，經臺中市警察局第五分局持台灣桃園地方法院核發之搜索
    票，前往甲○○之前開住處搜索，始查獲上情而不遂，並扣
    得如附表編號一至六所示之物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    內政部警政署刑事警察局所出具之九十五年九月十六日刑鑑
    字第０九五０一一五九四五號槍彈鑑定書及九十六年三月十
    二日覆函各一份（見偵卷第四六至四九頁，原審卷第七０至
    七四頁），係該局執行槍枝鑑定公務所出具之書面鑑定報告
    ；又卷附之網頁翻拍列印資料等件亦係上訴人即被告甲○○
    所刊登販賣上開改造空氣長槍及附件等物、其與其他網友間
    之問與答之對話紀錄，依據刑事訴訟法第一百五十九條之四
    之規定，自均得為證據；況檢察官、被告及其選任辯護人於
    本院行準備程序及審判程序時，就此部分證據之證據能力均
    表示沒有意見，且至本案言詞辯論終結時止，復均未聲明異
    議，核以該槍彈鑑定書、覆函及網頁翻拍列印資料與檢察官
    主張之事實有關聯性，是可認該槍彈鑑定書、覆函及網頁翻
    拍列印資料等件均具有證據能力。至另扣得如附表編號一至
    六所示之改造空氣長槍及附件等物，並非供述證據，無傳聞
    法則之適用，且上開物證經承辦員警依法定程序合法扣得，
    與本案具有關聯性，當有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告矢口否認上揭犯行，辯稱：伊在網路上刊登本來就
    是玩具槍而已，沒有殺傷力云云（見本院卷第二五頁反面）
    。經查：
  (一)本件於查獲當時，原裝置於上開改造空氣長槍內之拉柄彈簧
    本為編號Ａ之彈簧一條，嗣警方帶同被告返回警局製作筆錄
    並對扣案之編號Ａ、Ｂ與未予編號之彈簧三條為初步檢視及
    試射之結果，發現上開改造空氣長槍裝置未編號之彈簧一條
    發射鋼珠可穿透鐵製垃圾桶二面，故將該未編號之彈簧一條
    即裝置於上開改造空氣長槍內而未予拆卸，並隨同上開改造
    空氣長槍送請內政部警政署刑事警察局鑑定，而未裝置於上
    開改造空氣長槍內之另二條彈簧則分別將之貼以編號Ａ、Ｂ
    之標籤一情，業據查獲之員警朱光前於原審證述明確（見原
    審卷第九四至九八頁），足認被告辯稱：於查獲當時，裝置
    於上開改造空氣長槍內之拉柄彈簧原為編號Ａ之彈簧等語，
    堪以採信。
  (二)再警方將該未編號之彈簧一條裝置於上開改造空氣長槍內，
    並送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑空氣長槍
    一枝（槍枝管制編號0000000000號），係以外接小型二氧化
    碳高壓鋼瓶內氣體為發射動力之空氣長槍，機械性能良好，
    經裝填直徑約六mm、重量約零點八八g鋼珠試射三次 ，測得
    鋼珠速度分別為一三七、一三一、一五三公尺／秒，計算其
    動能分別為八點二六、七點五五、十點三焦耳，單位面積動
    能分別為二九點二一、二六點七一、三六點四三焦耳／平方
    公分。而依該局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積達二
    四焦耳／平方公分，足以穿入豬隻皮肉層。又依日本科學警
    察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達每平方公分二十
    焦耳以上者，則足以穿入人體皮肉層等語，此有內政部警政
    署刑事警察局九十五年九月十六日刑鑑字第０九五０一一五
    九四五號槍彈鑑定書一份在卷可參（見偵卷第四六至四九頁
    ），足認上開改造空氣長槍若裝置未編號之彈簧一條所發射
    之動能，經試射既均已逾每平方公分二十六點七一焦耳，自
    屬能穿透人體皮肉層，而應認具有殺傷力。
  (三)又被告與買家在拍賣網頁上的問答：問（以下問，即買家問
    ）：「槍管幾cm（公分）長？十二g（公克） 是一面還二面
    ？是用哪一種槍機＋含彈杯打出的成績？」；被告回答（以
    下答，即被告回答）：「1.槍管六十cm，2.一面，3.鋼製槍
    機，4.我不太懂耶！」問：「才一面…跟猛好像還差很遠吧
    …第二面都快穿了說」答：「…您說得沒錯，可是我說得太
    多可是會惹麻煩的！」問：「其實一面的動能就已經有點麻
    煩了…只是感覺上要跟猛有一點關係…那至少二面起跳吧」
    答：「…我是靠牆（未固定），站在六m（公尺），算一又
    二分之一！還有你會害死我耶（正改回原廠狀態中）」問：
    「賣的時候彈簧拿掉就好，大家不都這樣…不過一般打都是
    底部靠地上，另一面靠牆角，中間當然是懸空的，不過距離
    都是十cm左右，您六m不怕打飛阿…」答：「…在六m外打主
    要是要試準度，一扣完板（扳）機我就跑，嚇死我了!!」問
    ：「您愛說笑了，哪跑的贏流彈阿…怎麼不打十cm打完朱朱
    （珠珠）留在裡面就不危險了阿」答：「…我是躲在牆後打
    的…扣完板（扳）機就閃，會飛的是小鋼瓶耶！十cm太近了
    ，朱朱（珠珠）不曉得飛到哪裡，也試不出準度！」問：「
    您好，距離十二g六m是『醫典五麵』，十cm就有完整『倆麵
    』了吧？」答：「我沒試過不敢吹牛，不過算一下是六十倍
    ，恐怕不只（止）吧？」問：「你說的『醫典五麵』，是第
    二面凸還是裂？」答：「…凸，因為撞到牆了。」問：「吃
    CO2有辦法打二面嗎？」答：「 …我沒試過（，）不過我想
    不要在六m外打是可以的。  」問：「但是有人說『811』吃
    CO2是沒辦法打穿的…」答：「…要下一點功夫才可以 ，大
    家問得太尖銳了，我現在是原廠出速，交易時我會把所有的
    東西附上的！」等語，有該網頁翻拍列印資料在卷可稽（見
    偵卷第二九至三一頁）。據上，被告於買家詢問該改造空氣
    長槍性能時，說明其曾靠牆在六公尺處試射該改造空氣長槍
    以鋼珠擊穿十二公克小鋼瓶之一面，因撞到牆，致小鋼瓶第
    二面僅凸起，於網路上拍賣上開空氣長槍之際，同時表示「
    交易時我會把所有的東西附上的」等語，而本件為警查獲時
    ，確實扣得除裝置於上開改造空氣槍內之編號Ａ彈簧一條外
    ，亦扣得另編號Ｂ及未編號之彈簧各一條乙節，為被告所自
    承（見本院卷第二六頁反面），且參諸證人朱光前於原審證
    稱：本案空氣槍之彈簧安裝拆卸很方便，任何人都可以安裝
    ，只要將旁邊的螺絲解下來就可以安裝等語（見原審卷第九
    七頁），堪認被告明知其販賣之改造空氣長槍若裝置所配附
    未編號之彈簧時即具有殺傷力，足見被告明知係在販賣具有
    殺傷力之改造空氣長槍。蓋本件改造空氣長槍之彈簧既可輕
    易取出而且更換容易，自難僅因該改造空氣長槍原係裝置未
    具殺傷力之編號Ａ彈簧一條即遽認該改造空氣長槍不具殺傷
    力。否則為非作歹之持槍歹徒，即能輕易取巧，於不使用槍
    枝之時間，便於更換安置不具殺傷力之彈簧，據以閃避刑責
    ，待需使用時方置換為具有殺傷力之彈簧，此寧為事理之平
    （最高法院九十四年度台上字第六一三八號判決意旨可資參
    照）！且被告亦深諳此情，並親自試射過，方於其他網友詢
    問該改造空氣長槍之性能時，以原廠所附之編號Ａ彈簧一條
    裝置其中用以閃避刑責，惟又不斷地暗示將於交易時附上可
    擊穿十二g 小鋼瓶等物體之動能而具有殺傷力之彈簧用以吸
    引網友購買。是被告所辯：原廠的彈簧是銀色的，若以原廠
    彈簧發射，動能不會那麼大，甚至於可能打不動；網路上的
    問與答，我是順著提問者的話，再翻聊天室的資料去寫的；
    事先不知道該槍裝置未編號之彈簧可以貫穿鐵製垃圾桶而具
    有超過法定標準的殺傷力，是後來警方測試後告訴我，我才
    知道云云，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (四)另觀可發射金屬具有殺傷力之改造槍枝物稀價昂，取得不易
    ，且為政府嚴予查緝取締之違禁物，而非法販賣可發射金屬
    具有殺傷力之改造槍枝之刑責甚重，凡非法販賣可發射金屬
    具有殺傷力之改造槍枝者苟無利潤可圖，衡情應無甘冒被查
    緝法辦重刑之危險而無端出售之理！又被告於原審準備程序
    中已自承：該空氣長槍係以五、六千元購得的等語（見原審
    卷第三九頁），而被告上網販賣上開改造空氣長槍一枝及其
    附件等物即係標以二萬二千元出售乙情，亦有網頁翻拍列印
    資料等件在卷可憑（見偵卷第二八頁），堪認被告販賣上開
    改造空氣長槍之價格必較其原購買之價格為高，而有從中賺
    取差額利潤之意圖。是被告具有營利之意圖，已臻灼然。
  (五)此外，復有扣案如附表所示之物可資佐證（見偵卷第八一至
    八三頁）。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金
    刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較
    新舊法適用結果，此部分以被告等行為時之舊法較有利於被
    告。
  (二)被告行為時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役
    以一元以上三元以下折算一日。」，被告行為時之易服勞役
    折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百
    元以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三
    項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
    後之規定，較有利於被告，就此則應適用新法之規定。
三、核被告所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五項
    、第一項之未經許可販賣可發射金屬具有殺傷力之改造空氣
    長槍未遂罪。其販賣前持有可發射金屬具有殺傷力之改造空
    氣長槍之低度行為應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告雖已著手於販賣槍枝行為之實行，惟未生販賣既遂之結
    果，其販賣槍枝之犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二
    項後段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
四、原審就此部分經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定
    ，並審酌被告犯後猶矢口否認犯行，態度難謂甚佳，且販賣
    槍枝之行為，危害社會治安甚鉅，惟念及本件槍枝尚未實際
    售出及從事不法用途等一切情狀，量處有期徒刑二年八月，
    併科罰金新台幣六萬元，並就併科罰金部分，諭知易服勞役
    之折算標準。復諭知扣案如附表編號一所示之空氣長槍一枝
    （含未編號彈簧一條），係屬違禁物；扣案如附表編號二至
    六所示之附件即CO2小鋼瓶二十瓶、小鋼珠一包、CO2專用氣
    瓶二瓶、拉柄彈簧編號Ａ、Ｂ二條及槍枝攜行袋一個，均係
    被告所有供本件販賣槍枝未遂犯罪所用之物，分別依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二款規定，宣告沒收之。核原審
    就此部分認事用法並無不合，量刑亦屬允當。被告就此部分
    以否認犯行為由上訴，指摘原審判決不當，為無理由，應予
    駁回。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告明知未經主管機關許可，不得製造空氣
    槍 ，竟將其於不詳時間同於網路上所購入「811」型空氣長
    槍，隨即在住處將原槍管換裝為六十公分長，同時又提供附
    彈簧之推杆乙支，以增加該空氣長槍之擊發動能，使該空氣
    長槍於射擊時之單位面積動能，可將所擊發之鋼珠穿入人體
    皮肉層而有殺傷力而完成改裝行為。因認被告涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例第八條第一項未經許可製造可發射金屬具有
    殺傷力之改造空氣長槍罪嫌（起訴書雖漏未引用槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項之未經許可製造可發射金屬具有殺
    傷力之改造空氣長槍罪之條文，惟於犯罪事實欄已明確記載
    被告未經許可製造可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍犯
    行之事實，該部分業經起訴，本院自應予以審理判決，附此
    敘明）。
二、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告將原槍管換裝為
    六十公分長 ，及被告販賣之「811」型空氣長槍提供附彈簧
    之推杆乙支為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。又認定不
    利於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院七十六年台上字第四九八六號、
    三十二年度上字六七號判例意旨參照），合先敘明。
四、訊據被告堅詞否認有違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一
    項未經許可製造可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍之犯
    行，辯稱：我沒有改造槍枝。我是有把短的槍管換裝長一點
    的，外觀我有改變沒錯等語（見本院卷第二八頁）。經查：
    警方將該未編號之彈簧一條裝置於上開改造空氣長槍內，送
    請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認具有殺傷力，已如
    前述。惟上開改造空氣長槍經換裝編號Ａ彈簧，實際裝填直
    徑約六mm金屬彈丸，發射動能甚微，認不具殺傷力；換裝編
    號Ｂ彈簧，實際裝填直徑約六mm金屬彈丸，試射三次，測得
    彈頭速度分別為三十九、三十五、三十六m/sec ，換算其動
    能分別為零點六七、零點五四、零點五七焦耳，單位面積動
    能分別為二點三七、一點九一、二點零二焦耳/平方公分 ，
    不足穿入人體皮肉層，不具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局九十六年三月十二日刑鑑字第０九六００二九五三五號
    函在卷可參（見原審卷第七０頁）。按扣案之改造空氣長槍
    ，被告雖將該空氣槍之槍管改裝為六十公分，但裝上編號Ａ
    、Ｂ之彈簧，經以實彈試射，均無殺傷力；僅裝上未編號之
    彈簧後經試射，才有殺傷力。準此，可見扣案空氣長槍，就
    其槍管改裝成六十公分而言，對該槍枝之殺傷力並無關連。
    再依卷內證據所示，亦無積極證據可證上揭未編號之彈簧一
    條係被告所製造或被告有何改裝上開未編號彈簧之行為。是
    尚難認被告有何製造可發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍
    之犯行。
五、原審失察，就此部分遽認被告有罪之判決，自有未合。被告
    就此部分以否認犯行為由上訴，指摘原審判決不當，為有理
    由，自應由本院就原判決關於此部分暨定執行刑部分撤銷，
    併就此部分另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬───┬─────────────────────┐
│編號│扣案物品名稱│數  量│          備                註            │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 一 │可發射子彈具│ 一枝 │槍枝管制編號0000000000號（含未編號之彈簧一│
│    │有殺傷力之改│      │條）                                      │
│    │造空氣長槍  │      │                                          │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 二 │CO2小鋼瓶   │二十瓶│                                          │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 三 │小鋼珠      │ 一包 │                                          │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 四 │CO2專用氣瓶 │ 二瓶 │                                          │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 五 │拉柄彈簧編號│ 二條 │                                          │
│    │A、B        │      │                                          │
├──┼──────┼───┼─────────────────────┤
│ 六 │槍枝攜行袋  │ 一個 │                                          │
└──┴──────┴───┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
