【裁判字號】    98,聲再,495
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第495號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因擄人勒贖案件，對於本院95年度上訴字第3741號，
中華民國96年5 月23日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院94年
度重訴字第59號、臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第15201
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審狀引用最高法院程序上駁回上訴之判決案號，附
    具二、三審判決繕本及證據，而就第二審實體判決敘述再審
    理由者，應認係對第二審實體確定判決聲請再審（最高法院
    74年7 月9 日74年度第7 次刑事庭會議決議同此意旨）。經
    查，本件再審聲請狀雖係針對最高法院98年度台上字第6784
    號確定判決聲請再審，惟聲請狀所附具為本件第二、三審判
    決之繕本，且最高法院98年度台上字第6784號判決係由程序
    上駁回聲請人之上訴，而聲請意旨所敘述之再審理由均係針
    對本院95年度上訴字第3741號判決所為，自應認本件係針對
    本院95年度上訴字第3741號實體確定判決所為再審之聲請，
    合先敘明。
二、次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文。
三、聲請意旨略以：按「有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第42
    0 第1 項所列各款情形之一者，得為受判決人之利益聲請再
    審。」，又「刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發現確
    實之新證據，係指當時已經存在而發現在後或審判時未經注
    意之證據，且能證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言
    ，與在認定事實後因以論處罪刑所應依據之法律無涉。」（
    最高法院35年特抗21號判例可資參照）。本案聲請人被訴擄
    人勒贖案件，經聲請人依法上訴第三審後，經認「上訴違背
    法律上之程式，予以駁回」。惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；且事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實須依積
    極證據，苟積極之證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    40年台上字第86號、53年台上字第2750號、30年上字第816
    號判例亦同此意旨）。本件聲請人與被害人並不認識，且在
    其他3 位共犯中只認識張志煌一個人，又是臨時經同案被告
    張志煌邀約，完全不知道其他共犯與被害人之間有何糾葛或
    恩怨等情，已據其他共犯及被害人在第二審審判時證述綦詳
    ，有該筆錄附卷可稽，原審對此有利於聲請人之證據未予注
    意，而為事實錯誤之認定，並遽對聲請人論處重刑，聲請人
    深感冤屈，為此依據刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款、第
    426 條第3 項及第429 條之規定，檢具本案第二、三審判決
    繕本各1 份，狀請鈞院調卷查核，准予再審云云。
四、經查：本件聲請僅依規定提出原判決之繕本，並未附具任何
    「新證據」，其空言指摘原判決違誤，揆諸前揭說明，其聲
    請程序顯有違背，且不能補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
