【裁判字號】    98,上易,3134
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第2734號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第900 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○於民國九十八年五月二日上午八時五
    十分，在臺北市○○區○○路與桂林路口，因與乙○○發生
    行車糾紛，竟即基於傷害之犯意，出手毆打乙○○，致使乙
    ○○受有下唇部挫傷、左右頸部外側紅腫及右膝部擦傷之傷
    害。因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害犯行，
    係以被告在警詢、偵查及原審供承不諱，與被害人乙○○指
    訴情節相符，且有和平醫院出具被害人診斷證明書為據，並
    審酌被告之素行、本件爭端之起因、犯罪目的、手段、告訴
    人所受身體及心理創傷之程度，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度，未與告訴人和解，賠償其損害，及犯後雖坦承犯行卻
    猶飾詞狡稱以為是被害人要勒索伊，才動手傷害被害人云云
    ，顯難認已有悔悟之心等一切情狀，量處有期徒刑三月，並
    諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，核無違誤
    之處。
三、被告上訴理由略以：被告自知動手傷害被害人乙○○不對，
    且於警詢、偵查中及原審均坦認犯行，並願道歉和解，聲請
    台北市大同區公所調解委員會調解，但因被害人認被告無和
    解誠意，而未達成和解，被告事後後悔不已，但已觸法願接
    受司法處罰，然因被告以駕駛計程車為業，經濟困窘，而與
    妻離異，故無多餘積蓄，尚須扶養年邁母親，懇請法院憐憫
    ，被告於事發後確有悔意，且家中經濟困窘，請求從輕量刑
    或給予緩刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告涉犯普
    通傷害罪，原審依刑法第二百七十七條第一項諭知有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之刑度，業已詳
    細說明其適用之法律及審查之依據，並依臺北市立聯合醫院
    和平院區所出具之被害人診斷證明書，說明量處被告本件傷
    害罪之理由，尚無違法不當之處。被告仍執其確有悔意，經
    濟困頓，原審量刑過重為由提起上訴，並請求量處較輕刑度
    或為緩刑之宣告，並未就原判決如何認定事實、適用法律不
    當及量刑有何瑕疵，依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係
    未附具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
