【裁判字號】    98,上易,2815
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
                                    98年度上易字第2815號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第1961號，中華民國98年10月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11306 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因其父親張克蔚之身體狀況不佳，於民國（下同）98
    年2 月18日起僱用甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○（印尼籍，以下簡
    稱Ａ女），負責照顧其父親。嗣於98年3 月2 日晚上7 時至
    9 時止，乙○○因認Ａ女未妥善照顧其父親及未盡責清掃浴
    室，竟基於傷害Ａ女之故意，在其位於臺北市○○街13 號2
    樓之2 住處內之浴室、客廳，接續以朝Ａ女之臉、胸部丟擲
    毛巾、刷子及徒手握拳毆擊Ａ女之背部等方式，毆打Ａ女之
    上開身體部位，Ａ女因體力不支而昏倒在地，乙○○為喚醒
    Ａ女，復接續前開傷害之犯意，徒手拉扯Ａ女之頭髮，致Ａ
    女受有背部挫傷5 ×5 ×0.3 公分、胸壁3 處挫傷各3 ×3
    ×0.2 公分、臉及頭皮挫傷2 ×2 ×0.2 公分之傷害。
二、案經Ａ女告訴，由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。本案Ａ女、陳京裕於偵查中檢察官訊問時之證言，雖
    屬被告以外之人於審判外之陳述，然Ａ女、陳京裕於檢察官
    訊問時經依法具結，且查無不正取證之情形，依上開供述作
    成之客觀條件及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力
    。
二、被告爭執之博仁綜合醫院診斷證明書（偵卷第10頁）之證據
    能力部分。按醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診
    療，或因特殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法
    第12條第1項規定，製作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師
    於醫療業務過程中所須製作之紀錄文書，且每一醫療行為均
    屬可分，因其接續之看診行為而尋求醫師之治療，對醫師而
    言，仍屬其醫療業務行為之一部分，仍應依法製作病歷，則
    該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書，與通常之醫療行為所
    製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱
    從事業務之人於業務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書
    係依病歷所轉錄之證明文書，自仍屬本條項之證明文書（參
    看最高法院97年臺上字第666 號判決）。本件由博仁綜合醫
    院所出具、載有被害人Ａ女所受傷勢之診斷證明書，乃係從
    事醫療業務之人於業務上所製作之證明文書，且該醫院與Ａ
    女僅係一般醫院與病患關係，與被告亦無仇隙，並無不可信
    之情況，揆諸前開說明，該診斷證明書具有證據能力。
三、至於被告爭執公訴人所提出證人Ａ女於警詢時所為之陳述。
    審酌Ａ女於原審到庭證述之內容，所述與上開警詢陳述尚無
    明顯不符，故無引用警詢時所為陳述之必要，爰依刑事訴訟
    第159 條第1 項之規定，認證人Ａ女於警詢所為之陳述，無
    證據能力。
貳、有罪部分：
一、上訴人即被告乙○○固坦承：自98年2 月間起，僱用Ａ女照
    顧其父親，案發當天確有質疑Ａ女餵食其父親之方式等情，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：案發當天，我做晚餐給她
    及我父親吃，她手拿著碗，沒有餵我父親吃飯，我父親整個
    臉就埋在碗裡面，我當場告訴她不可以這樣做，並叫她到旁
    邊，由我示範給她看，但她不知為何就昏倒在我後方，等我
    弄妥我父親後，我就去弄她，還問她怎麼了，我很慌不知如
    何處理，後來她自己跑到浴室，我繼續餵我父親吃飯，就聽
    到碰一聲，她整個人躺在浴室，我進浴室問她怎麼了，她也
    沒有理我，我就回到客廳弄我父親，之後我就聽到開門聲，
    她就跑出去了，我並沒有徒手及拿刷子、濕毛巾毆打她云云
    。被告並於上訴本院時辯稱：Ａ女當日晚間9 時許回到伊家
    中，均待在房間內，直到Ａ女被陳京裕接走為止，均沒有與
    伊有接觸，Ａ女之傷勢可能是這段時間內所造成的，但非伊
    所為云云。經查：
(一)、被告確有於上揭時、地，因認Ａ女未妥善照顧其父親，而質
    問Ａ女之事實，業據被告於警詢、偵查及原審審理時自承在
    卷（見偵卷第7 、23頁，原審卷二第10頁背面），核與證人
    Ａ女於偵查及原審審理時之指訴：「當天是因為我在廁所時
    ，沒有把毛巾擰乾就幫阿公擦臉，也沒有把廁所地板刷乾淨
    ，另在客廳時，我餵阿公的方式，不符合被告的要求，被告
    因此不高興。」等語大致相符（見偵卷第22頁，原審卷二第
    11頁背面）。堪認本件案發當時，被告確有因Ａ女家事清潔
    及照顧其父親等工作，均未達其要求，而對Ａ女產生不滿。
    又本件案發後，Ａ女旋由東南亞人力資源公司職員陳京裕帶
    離被告上開住處，前往博仁綜合醫院急診，經醫師檢視結果
    ，Ａ女確實受有背部挫傷5 ×5 ×0.3 公分、胸壁3 處挫傷
    各3 ×3 ×0.2 公分、臉及頭皮挫傷2 ×2 ×0.2 公分之傷
    害等情，復據Ａ女、陳京裕於原審證述綦詳，並有博仁綜合
    醫院診斷證明書1 紙在卷可佐（見偵卷第10頁）。核與Ａ女
    指訴遭被告毆打之身體部位相符。從而，Ａ女由陳京裕帶離
    被告住處前往醫院驗傷前，確有遭人毆打，致其受有上揭傷
    害一節，堪認屬實。
(二)、而Ａ女歷次於偵查及原審審理時證稱：「98年3月2日晚上7
    時許，我在浴室幫阿公洗澡時，我拿毛巾幫阿公擦臉，因為
    毛巾濕答答的，被告就把我手上的毛巾搶過去，甩在我的臉
    上，後來又說浴室地板沒有刷乾淨，我跟她說我已經刷過後
    ，她就不高興，就把刷子丟到我的胸口；後來我就扶阿公到
    客廳餵阿公吃飯，因為阿公沒有力量，頭部就往前傾，被告
    看到後又很生氣，就用力握拳往我的背部打下去，我就失去
    意識，等我醒來的時候是躺在浴室地上，被告就拍打我的臉
    並拉我的頭髮，要叫我起來，當天事發之前，我的身體沒有
    不舒服的地方。」（見偵卷第22頁，原審卷二第11頁背面到
    第12頁背面）。Ａ女業已明確證述其遭被告毆打之過程。審
    酌Ａ女與被告為僱傭關係，二人雖因照顧被告之父親方式而
    有磨擦，然Ａ女係外籍幫傭，若非確有其事，何須甘冒受偽
    證處罰及日後因此遭遣返而無法繼續在臺工作賺錢之風險，
    而故意設詞誣陷被告之理，且其所述遭毆打之身體部位核與
    上開診斷證明書所載傷勢相符，其所言堪信屬實。再證人陳
    京裕於偵查及原審審理時證稱：「案發當天晚上8、9時許，
    Ａ女有打電話到公司，說她被雇主毆打，公司就派我到被告
    住處了解狀況，我到被告住處後，就看到Ａ女的臉部、胸部
    、肩部有一些紅腫傷痕。」（見偵卷第22-23頁，原審卷二
    第14頁）。陳京裕明確證述其接獲公司通知而前往被告住處
    時，確實親見Ａ女之臉、胸部等部位有紅腫傷痕等情，亦核
    與上開診斷證明書所載傷勢相符，益徵Ａ女背部、胸部、臉
    及頭皮部位所受之上開傷害，應係遭被告毆打所致。被告前
    開置辯，洵不足採。
(三)、被告雖辯稱Ａ女是自己昏倒在地並非遭伊毆打所致，且斯時
    伊很慌不知如何處理云云。惟被告曾在和平醫院擔任護士，
    且現仍為兼職護士，此為被告所自承（見偵卷第24頁）。被
    告既為專業之醫護人員，當知突然昏倒在地之人，有高度可
    能於倒地過程撞傷頭部或其他要害而危及其生命、身體之安
    全，而應為立即之檢查及治療，而依被告於偵查中所述Ａ女
    當日先於客廳昏倒，其後更聽聞「碰」的一聲，見Ａ女二度
    昏倒在浴室，而被告非但未立即呼叫救護車，且未為任何處
    置，任由Ａ女倒躺於地，而繼續對父親之照料工作（見偵卷
    第23頁），此實與常情不符，更悖於專業醫護人員所應有之
    認知。是被告此部分之辯解，尚難採信。
(四)、又被告雖辯以：證人陳京裕所述到我家處理的時間，與實際
    時間不符，其所述不足採云云。查，證人陳京裕雖證稱：我
    係在當天晚上8 、9 時許，前往被告住處等語，然依卷附臺
    北市政府警察局大安分局受理各類案件紀錄表（見偵卷第14
    頁）所載及Ａ女供述內容觀之，警方受理被告報案後，前往
    臺北市○○○路○ 段183 巷11弄6 號（被告上揭住所鄰近之
    巷口，見電子地圖之查詢，附於本院卷）之時間係在98年3
    月2 日晚上9 時50分許，嗣東南亞人力資源公司始派員前來
    處理，則證人陳京裕應係在98年3 月2 日晚上9 時50分後到
    被告住處，始與事實相符，證人陳京裕上開證述與實際時間
    略有出入。惟按依通常之社會生活經驗，一般人在陳述其過
    往經歷之突發事件時，由於個人記憶、認知、理解、表達能
    力等因素，以及因事發時間經過日久，以致日後對同一事件
    之描述，並無法一字不漏鉅細靡餘地重複陳述，此乃事理所
    當然，況對於時間經過之描述，更事涉及個人主觀上之判斷
    ，實難要求證人百分之百之正確。證人陳京裕業明確證述其
    前往被告住處時，確實看到Ａ女胸、臉有傷等情，且被告亦
    自承證人陳京裕確有於案發當晚前往其住處等語，是縱其所
    指述前往被告住處之時間有些許出入，亦不影響法院對於本
    件事實之認定。是尚不得以證人陳京裕證述之時間與實際時
    間略有出入，而認其證言不可採。
(五)、綜上所述，本件事證明確，被告上開所辯各節，均不足採，
    被告傷害之犯行堪以認定。
二、核被告此部分所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    於上開時、地，多次以徒手毆擊、拉扯、丟擲毛巾及刷子等
    方式傷害告訴人之行為，係於密切接近之時地所為，侵害同
    一法益，基於單一犯意所為，乃接續犯，在法律評價上仍屬
    一個行為，應僅論以一普通傷害罪。
三、又被告行為後，修正之刑法第41條自98年9 月1 日起施行，
    本次修正係針對被判處6 月以下有期徒刑及拘役確定之人，
    於執行時，本得聲請易科罰金，而未聲請易科罰金時，得改
    為聲請易服社會勞動，此乃檢察官執行時所應處理之事項，
    非係刑罰法律有變更，自毋庸為新舊法之比較，併此敘明。
四、原審審酌被告並無前科，素行尚可，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又被告與Ａ女為僱傭關係，因不滿Ａ女照顧其父
    及家事整理之方式，未能理性溝通，反而動手毆打Ａ女，致
    Ａ女受有上開傷害，被告雖表示願與Ａ女和解，惟迄今仍未
    賠償Ａ女，被告教育程度為專科畢業、家庭經濟狀況小康（
    見偵卷第6 頁，警詢筆錄），目前兼差從事護理工作、生活
    狀況等一切情狀，適用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決被告拘役50日，併諭知
    如易科罰金時，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準，並就告訴
    人受有膝挫傷部分無法證明為被告於上揭時地所為，而不另
    為無罪之諭知（詳如下述）。經核尚無不合。
五、被告提起上訴仍執陳詞，否認傷害之犯行，為無理由，應予
    駁回。
六、公訴意旨另以：乙○○基於前開傷害之犯意，以徒手及持毛
    巾、刷子等方式毆打Ａ女，致Ａ女受有膝挫傷之傷害，認乙
    ○○此部分所為，亦涉刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云
    。公訴人認被告此部分亦涉傷害犯行，無非係以上開診斷證
    明書所載Ａ女受有膝挫傷為其主要論據。惟查，Ａ女於原審
    審理時業已明確供稱：「膝蓋的傷不是當天造成的，是前一
    天被告踢椅子時，椅子碰到我的膝蓋。」（見原審卷二第12
    頁背面），是尚難僅以上開診斷證明記載Ａ女受有膝挫傷乙
    節，遽認Ａ女所受之膝挫傷係被告如事實欄所示之行為所致
    。此外，亦查無其他證據足資證明被告確有傷害Ａ女致Ａ女
    受有膝挫傷之傷害，被告此部分犯罪不能證明，本應為無罪
    之諭知，惟此部分與上開有罪部分具有接續犯之單純一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：乙○○於上揭時地，傷害Ａ女後，復以白飯
    強塞至Ａ女嘴裡，命其吃飯，迫使Ａ女行無義務之事，因認
    乙○○此部分行為涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；次
    按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為被
    告無罪之判決（參看最高法院40年臺上字第86號、30年上字
    第816 號、76年臺上字第4986號判例）。又被害人就被害經
    過所為之陳述，其目的在於使被告受刑事訴追處罰，與被告
    處於絕對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇大。是被害人
    縱立於證人地位具結而為指證、陳述，其供述證據之證明力
    仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述為薄弱。從而，被
    害人就被害經過之陳述，除須無瑕疵可指，且須就其他方面
    調查又與事實相符，亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指
    證、陳述確有相當之真實性，而為通常一般人均不致有所懷
    疑者，始得採為論罪科刑之依據（參看最高法院52年臺上字
    第1300號判例、95年臺上字第6017號判決）。
三、檢察官認被告涉犯上開妨害自由之犯行，無非係以Ａ女之指
    訴為其主要論據。惟被告堅詞否認有何強制犯行，辯稱：當
    天我準備晚餐，後來她（指Ａ女）躺在浴室地上，我就拍她
    並問她是不是餓了要吃飯，結果她就一直大叫，並拿背包往
    外跑，我並沒有強塞飯到Ａ女的嘴裡等語。經查：
(一)、Ａ女就被告此部分強制犯行，先於偵查中證稱：「被告把我
    拉到廚房，強迫我吃飯，我說我不要吃，被告用湯匙強迫塞
    到我嘴巴，並說我今天還沒有吃飯吧，給我吃給我吃。」（
    見偵卷第22、24頁）；於原審審理時則證稱：「被告用手抓
    住我的下巴，要我把嘴巴打開，再用湯匙要餵我吃飯，我當
    時沒有把口張開，我沒有說任何一句話，只有搖頭表示我不
    要，被告就說趕快吃、趕快吃，因為你一整天都沒有吃東西
    。」（見原審卷第13頁到第13頁背面）。Ａ女就被告究係如
    何施以暴力強迫其吃飯、而Ａ女是否曾開口表示拒絕或係沒
    有說話僅以搖頭拒絕等節，所述前後不盡相同。
(二)、且Ａ女除因被告上開傷害行為，肇致其胸、背、臉及頭皮處
    有挫傷外，當天並未有其他傷勢一節，業據Ａ女於偵查及原
    審審理時證述綦詳，核與證人陳京裕於偵查及原審審理時證
    稱：「我到被告住處時，當時看到Ａ女臉、頭、胸部有傷，
    她說是被被告打的，臉、眼睛紅腫是被告用毛巾甩的，肩及
    胸部的紅腫，她當時說有昏迷，不知道是怎麼受傷的。」，
    並有上開診斷證明書可資佐證，足認Ａ女之臉部及頭皮除因
    被告以毛巾丟擲及徒手拉扯其頭髮，致其受有挫傷外，其下
    巴、雙頰並未有何傷情。衡諸常情，被告若以手強抓Ａ女之
    下巴並強迫其吃飯，理應在其雙頰、下巴處造成明顯紅腫情
    形，何以證人陳京裕於案發後隨即至被告住處，除看見Ａ女
    臉及眼睛、胸、肩部分，因被告上開行為所肇致之傷勢外，
    並未見Ａ女之雙頰、下巴處有何紅腫傷情？Ａ女指訴遭被告
    強抓其下巴一節，亦與常理有悖。再衡以，倘Ａ女確有遭被
    告強迫吃飯，其於陳京裕到場處理時，理應一併告知上情，
    然依證人陳京裕之上開證述，Ａ女除告知遭被告毆打外，並
    未告知其遭被告強迫其吃飯一事，Ａ女上開指訴，亦與常情
    有違，洵難信其所述屬實。
(三)、綜上，公訴人提出之證據，尚無從獲致被告確有強餵Ａ女吃
    飯之確信，依「罪證有疑，利於被告」原則，尚不能僅因Ａ
    女之指訴，遽認被告確有Ａ女所指之強制犯行。此外，亦無
    其他補強證據足資證明Ａ女上揭指訴之真實性，揆諸上揭說
    明，原審就被告被訴強制犯行為無罪之諭知，經核尚無不合
    。
四、檢察官就此部分提起上訴略以：Ａ女於偵查中及原審審理時
    所為之陳述，均係就Ａ女以嘴巴閉緊的方式拒絕被告強行餵
    飯之過程，前後陳述一致。又證人陳京裕於原審已證稱Ａ女
    當時的臉上有紅腫的情形，此核與Ａ女之指訴相符。且證人
    陳京裕於原審審理中，未被詢問是否聽聞Ａ女述及強行餵飯
    之情事，故難以證人陳京裕未就此部分為證述，逕認被告無
    強制之犯行云云。惟縱認證人陳京裕確曾聽聞Ａ女談及被告
    強行餵飯一事，但此亦係聽聞Ａ女之轉述，非證人陳京裕所
    親見。且證人陳京裕所見Ａ女臉上紅腫之傷勢，亦不能排除
    係因被告如事實欄所示之於傷害Ａ女時所造成（Ａ女之臉部
    有挫傷），故難僅以Ａ女之指訴及Ａ女臉上之紅腫痕跡，逕
    認被告有此強制之犯行，檢察官之上訴，核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
