【裁判字號】    98,再易,126
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度再易字第126號
再 審 原告    乙○○
再 審 被告    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，再審原告對於中華民
國98年9月15日本院97年度上易字第890號確定判決提起再審，本
院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：兩造於民國九十六年十一月二十六日簽訂承
    買確認書，再審被告同意以新台幣（下同）八百三十萬元向
    伊購買門牌號碼新竹市○○路十二號十一樓之一房屋及其坐
    落基地（下稱系爭房地），並約定於同年十二月十日簽訂正
    式買賣契約書面。翌日再審被告另簽發面額八十三萬元、發
    票日九十六年十一月二十六日、到期日九十六年十二月十日
    之本票乙紙（下稱系爭本票）予伊，充作違約定金，以擔保
    再審被告違約不履行損害賠償之用。嗣再審被告藉詞刁難致
    兩造未能如期簽訂正式買賣契約，伊於九十六年十二月十一
    日以存證信函催告再審被告履行承買確認書，再審被告則於
    同年月十三日以存證信函主張解除承買確認書，並以伊執有
    系爭本票為無法律上原因，而起訴請求確認本票債權不存在
    等事件，經本院九十七年度上易字第八九０號判決（下稱原
    確定判決）確定在案。然伊持系爭本票對再審被告求償違約
    金，在進入實質司法審查程序後，方於九十七年五月五日將
    系爭房地出售並辦竣所有權移轉登記予訴外人陳中平，與再
    審被告間從無合意解除承買確認書之共識，兩造於前訴訟程
    序中更未提出合意解除之攻擊防禦方法。詎原確定判決竟認
    定兩造有合意解除承買確認書之法律效果，誠與辯論主義有
    悖，其適用法規顯有錯誤。又原確定判決既認定再審被告九
    十六年十二月十三日存證信函不生合法解除承買確認書之效
    力，又以合意解除作為伊敗訴之理由，其判決理由與主文顯
    有矛盾。爰依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
    二款之規定，提起本件再審之訴，並聲明：(一)原確定判決不
    利於再審原告部分廢棄。(二)上開廢棄部分，再審被告在第一
    審之訴駁回。
二、本件未行言詞辯論，再審被告未提出書狀作何聲明及陳述。
三、按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決聲
    明不服，民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款定有明文
    。所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判為確定事實而適用
    法律，或就所確定之事實而為法律上之判斷，有適用法規顯
    有錯誤之情形而言。解釋意思表示原屬事實審法院之職權，
    ，事實審法院解釋意思表示，縱有不當，或認定事實錯誤，
    均不生適用法規顯有錯誤問題（最高法院六十四年台再字第
    一四０號判例意旨參照）。又適用法律，係法官之職責，不
    受當事人所主張法律見解之拘束。因此，辯論主義之範圍僅
    為判決基礎之事實及其所憑之證據，而不及於法律之適用（
    最高法院九十七年度台上字第一一五五號裁判意旨參照）。
    查，原確定判決認定：兩造於九十六年十一月二十六日簽訂
    承買確認書，就買賣標的物即系爭房地與價金為八百三十萬
    元互相同意，業已成立買賣契約，兩造未依承買確認書第三
    條約定於同年十二月十日簽訂正式買賣契約書面，並不影響
    買賣契約之成立（見原確定判決第3至4頁）。又再審原告於
    九十六年十二月十一日以存證信函催告再審被告於函到三日
    內給付系爭本票票款，履行承買確認書內容，並於九十六年
    十二月十二日送達再審被告；再審被告則於九十六年十二月
    十三日另以存證信函對再審原告表示解除承買確認書，於九
    十六年十二月十四日送達再審原告，其後再審原告於九十七
    年五月五日將系爭房地出售並辦竣所有權移轉登記予訴外人
    陳中平，為兩造不爭執之事實（見原確定判決第3頁），再
    審被告九十六年十二月十三日解除契約，未依民法第二百五
    十四條規定催告，解除契約不合法，然依再審原告將系爭房
    地所有權移轉登記予第三人，可認同意再審被告解除契約之
    意思表示，兩造已合意解除承買確認書（見原確定判決第5
    頁）。原確定判決係以再審被告前開解除契約，因不符民法
    第二百五十四條規定之要件，不生法定解除效力，惟再審被
    告於上開九十六年十二月十三日存證信函內既已為解除契約
    之意思表示，再審原告收受該存證信函後，復將系爭房地所
    有權移轉登記第三人，即係同意再審被告解除契約之意思表
    示，據以認定兩造間合意解除承買確認書，核屬認定事實之
    職權行使。又原確定判決以承買確認書業經解除，兩造間買
    賣契約即失其效力，再審原告持有系爭本票之原因關係已不
    存在，再審被告主張系爭本票債權不存在，於法有據，適用
    法規亦無錯誤。縱原確定判決認定合意解除事實有不當或錯
    誤之情，依上開說明，亦非違反辯論主義之原則，不生適用
    法規顯有錯誤問題。再審原告主張原確定判決有民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第一款之再審事由，尚非可採。
四、次按判決理由與主文顯有矛盾者，得以再審之訴對於確定終
    局判決聲明不服，民事訴訟法第四百九十六條第一項第二款
    亦定有明文。所謂判決理由與主文顯有矛盾者，係指判決依
    據當事人主張之事實，認定其請求或對造抗辯為有理由或無
    理由，而於主文為相反之諭示，且其矛盾為顯然者而言，並
    不包括理由間相互矛盾之情形在內。查，原確定判決於事實
    及理由欄五、(二)中載明：「應可認上訴人（再審原告）同意
    被上訴人（再審被告）對其所為解除系爭承買確認書之意思
    表示，應認系爭承買確認書業經兩造合意解除契約」等語（
    見原確定判決第5頁）；六、(一)、(二)中載有：「兩造間就系
    爭房地之買賣契約即失其效力，上訴人持有系爭本票之原因
    關係已不存在，應不得對被上訴人主張系爭本票之票據權利
    ，從而被上訴人請求確認上訴人就系爭本票之債權不存在，
    應屬有據」、「經查上訴人執有系爭本票之法律上原因已不
    存在，有如前述，從而被上訴人依民法第179條規定，請求
    上訴人返還系爭本票，亦屬有據」等語（見原確定判決第5
    至6頁），而主文欄記載「上訴駁回。第二審訴訟費用由上
    訴人負擔。」，並無為相反之諭示，難認有判決理由與主文
    顯有矛盾之情形。雖再審原告主張：原確定判決既認再審被
    告九十六年十二月十三日存證信函不生合法解除承買確認書
    之效力，又以合意解除作為其敗訴之判決理由，判決理由與
    主文顯有矛盾等語，縱然屬實，核屬理由間相互矛盾之範疇
    ，依上開說明，尚非民事訴訟法第四百九十六條第一項第二
    款所謂「判決理由與主文顯有矛盾者」之情形。遑論，原確
    定判決係認再審被告九十六年十二月十三日之存證信函不生
    法定解除承買確認書之效力，惟因有解除契約之意思表示，
    嗣後再審原告將系爭房地出售並辦竣所有權移轉登記予訴外
    人陳中平，可認為同意再審被告解除契約之意思表示，兩造
    已合意解除承買確認書，判決理由間亦無相互矛盾之可言。
五、綜上所述，再審原告主張原確定判決有適用法規顯有錯誤、
    判決理由與主文顯有矛盾之情，均非可採，再審原告依民事
    訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款規定，提起本
    件再審之訴，顯無再審理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第七十八條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
