【裁判字號】    98,聲,3788
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3788號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請定
其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、恐嚇等罪，經台灣板橋地方法院97年度訴字第2997號判決
    ，判處有期徒刑3年2月、3月，並定應執行有期徒刑3年3 月
    ，嗣經本院判決上訴駁回，其中經判處有期徒刑3月之恐嚇
    嚇罪，因不得上訴三審業已確定，而原審定應執行刑而未經
    諭知易科罰金標準。茲上開恐嚇罪為最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，依刑法第41條第1項規定及司法院大法官會議解
    釋釋字第662 號之解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語
    。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074號函
    ）。
三、經核檢察官就此先行確定之恐嚇罪，向本院聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，揆諸上揭說明，本院認聲請為正當，應
    予准許，爰依刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
