【裁判字號】    98,聲,513
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第513號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人00000000間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人00000000間侵權行為損害賠償事件，
    不服臺灣士林地方法院98年度訴字第1034號判決提起上訴，
    並聲請訴訟救助，雖主張其生活困難、積蓄又悉遭相對人借
    用未還，目前實無資力再支出本件訴訟費用新臺幣（下同）
    11,400元等語。惟聲請人並未提出任何能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是其空言主張
    ，自難憑採，本件聲請亦屬無從准許，應予駁回。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
