【裁判字號】    98,抗,1989
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1989號
抗  告  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，抗告人對於中華民
國98年11月23日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6852號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣臺北地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年
    5月2日向伊借用二筆借款合計新台幣（下同）661萬7,760元
    。詎相對人僅繳納利息及本金至98年6月2日止，即未再依約
    履行，依授信約定書第5條第1項第1款、第6條第1項第1款及
    個人購車及購屋貸款契約第12條第1項第1款、第2項第1款約
    定，應視同全部到期，共計相對人尚積欠伊本金657萬7,985
    元及其利息、違約金，依法相對人應負清償責任。嗣伊屢次
    催討，電話已無人接聽、催告函亦未見回應，另依財團法人
    金融聯合徵信中心資料顯示相對人還款記錄遲延180天以上
    、並有催收及從債務逾期記錄。顯見相對人已無償還債務之
    意願及能力，本件就相對人之財產應有假扣押之必要，如認
    釋明仍有不足，願提供現金或同額之中央政府建設公債90年
    度甲類第一期債票為擔保，以補假扣押請求及原因釋明之不
    足等語。並提出個人購車及購屋貸款契約、增補契約書、授
    信約定書、催告函、財團法人金融聯合徵信中心查詢資料為
    證。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之；假扣押之聲請，由本案管轄法
    院或假扣押標的所在地之地方法院管轄；又當事人得以合意
    定第一審管轄法院。前項合意，應以文書證之；民事訴訟法
    第522條第1項、第523條第1項第524條第1項、24條分別定有
    明文。
三、經查依抗告人所提個人購車及購屋貸款契約第18條及授信約
    定書第15條約定：因本契約涉訟時，雙方同意以原法院為第
    一審管轄法院乙節，有個人購車及購屋貸款契約、授信約定
    書等影本附於原法院卷可憑，自堪信為真。雖該個人購車及
    購屋貸款契約、增補契約書及授信約定書（下合稱系爭授信
    契約）上僅有債務人即相對人簽章，而無債權人即抗告人簽
    章，惟查系爭授信契約內容均係抗告人提供予相對人之定型
    化契約，且就卷附系爭授信契約整體觀之，除有相對人之簽
    章外，業經抗告人內部層層承辦人員即業務部門之經辦、主
    管，徵審部門之貸放收息人員、審查人員、主管，以及副主
    管、分行主管之審核章，復經抗告人之對保承辦人於97年4
    月23日對保，抗告人之對保承辦人及相對人亦於該對保處簽
    章，該項貸款契約核貸後並有抗告人核貸後內部關於貸放科
    目、利率等級、放款戶號、批覆授權號碼、放款帳號、放款
    型態等內容之記載，初放日期亦載明為97年5月2日，另依原
    法院抗告人所提催告函及郵寄執據所載，亦由抗告人之雙園
    分行催款，並均蓋有抗告人之雙園分行放款科印章，迄今抗
    告人未曾否認系爭授信契約之效力，足見系爭授信契約確已
    於抗告人同意放款時即初放日97年5月2日，兩造意思表示一
    致而成立生效，兩造自應受系爭授信契約約定之拘束。原裁
    定以系爭授信契約僅有相對人簽章，未列抗告人為契約
    當事人亦無抗告人及法定代理人簽章，遽認系爭授信契約為
    相對人之片面意思表示，非兩造之合意，而否定系爭授信契
    約關於合意管轄之約定，並認原法院無管轄權，逕將本件諭
    知移送臺灣新竹地方法院，於法尚有未洽，抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，自應由本院將原裁定廢棄，
    發回原法院另為妥適處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
