【裁判字號】    98,聲,3780
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3780號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號（
選任辯護人  蘇進文律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉本案，業經原審判
    處有期徒刑 3年10月，而聲請人於警詢、偵訊及原審審理時
    ，均坦承犯行，且聲請人所涉相關犯罪事證，業經檢察官及
    警察搜索查扣，並經原審訊問被告、共犯及證人，聲請人已
    無湮滅、偽造、變造證物或勾串共犯或證人之可能。故依司
    法院釋字第 665號解釋意旨，本院押票僅以聲請人所犯最輕
    本刑為 5年以上有期徒刑之罪，作為羈押聲請人之唯一理由
    ，自不符比例及必要性原則。又聲請人自受裁定羈押以來，
    迄今已逾10月，倘依原審所處之刑，聲請人再服刑一年左右
    ，即有機會獲得假釋，聲請人亦無規避審判或執行之虞。末
    者，聲請人之配偶體弱多病，日前更因遭車禍意外，傷及眼
    球及視網膜，致行動不便，無力工作、聲請人之子女尚在就
    學、聲請人之母更有心房振顫、充血性心臟衰竭、高血壓性
    心臟病、心絞痛、高脂質血症及慢性支氣管炎等重症，均極
    需聲請人扶養及照顧，爰請求審酌上情，准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又按羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之
    執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存
    在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之
    問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則，而應適用自由證明程式。次按次按羈押之目的，
    除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行
    保全之目的（最高法院98年度台抗字第405號裁定參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○前經本院認涉犯共同製造第二級毒
    品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
四、經查：司法院釋字第 665號解釋認刑事訴訟法第101條第1項
    第 3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條條之比例原
    則，與憲法第 8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟
    權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押要件，除可
    能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告武器平等與
    充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞，更因無異
    刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪
    確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似
    刑罰措施之精神。考諸上揭第 3款規定之法理，實係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪
    ，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重
    大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，
    基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且
    嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維
    持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上
    揭第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無
    羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款
    規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年度台抗字第
    668號、第703號裁定意旨參照）。查本件聲請人所犯共同製
    造第二級毒品罪，業經原審判處應有期徒刑 3年10月（全案
    尚未確定），顯然犯罪嫌疑重大，且製造第二級毒品罪之法
    定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，衡諸原審雖以聲請人所犯共同製造第
    二級毒品罪未遂為由，判處有期徒刑 3年10月，惟檢察官業
    已提起上訴，主張聲請人應構成共同製造第二級毒品既遂罪
    ，故聲請人仍有可能因受重刑之諭知，而逃匿以規避審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃
    亡之虞，若命聲請人具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈
    押聲請人之必要。再參酌聲請人為圖一己私利，無視於國家
    為保國民健康禁絕毒品之政策，著手製造甲基安非他命毒品
    而戕害他人身心，且製造毒品之材料、設備齊全，對社會造
    成之危害非輕等情，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對聲請人維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則，並無違前開司法院釋字第 665號解釋意旨。故聲請人犯
    嫌重大，已符合刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之規
    定。本院衡酌為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能
    情形，乃認為有繼續羈押之必要，因而裁定羈押。至聲請人
    另據其個人家庭事由，聲請具保停止羈押，俱不符合刑事訴
    訟法第 114條之規定而有不得駁回具保聲請之情形，且尚可
    尋求親友或相關社會福利機構協助。是聲請人所提事由，並
    不符合法定具保停止羈押之要件。復審酌聲請人所涉各項情
    節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
