【裁判字號】    98,抗,1908
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1908號
抗  告  人  庚○○
上列抗告人因與相對人丑○○等間撤銷假處分事件，對於民國98
年11月3日臺灣板橋地方法院所為裁定（98年度全聲字第245號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人非臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）95年度重訴字第353號民事判決確定證明書之當事人。且
    該案訴訟雖歷經板橋地院95年度重訴字第353號、本院96年
    度重上字第492號、最高法院97年度臺上字第1307號、本院
    97年度重上更(一)字第106號及最高法院98年度臺上字第1405
    號等判決（下合稱系爭確定判決，該事件則稱系爭本案訴訟
    事件），然系爭確定判決主文均未載有「優先購買權人已放
    棄其優先權」，而優先購買之權利係以「放棄優先購買權」
    為其主要消滅之原因，是伊之優先購買權仍未消滅云云。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。民事
    訴訟法第530條第l項定有明文。又上開規定，依民事訴訟法
    第533條規定，於假處分準用之。
三、經查：
（一）抗告人於板橋地院聲請假處分時，係主張：伊就坐落臺北
      縣樹林市○○○段110地號土地（面積64平方公尺，下稱
      系爭土地），欲行使優先承買權，並已通知相對人丑○○
      、子○○、陳七星、乙○○、戌○○、酉○○、甲○○、
      癸○○、亥○○、辛○○、寅○○○、卯○○、丙○○○
      、天○○○、壬○○（下稱丑○○等人，另除陳七星外，
      下與未○○、戊○○、午○○、巳○○、丁○○、己○○
      、申○○、辰○○等人合稱相對人），請求就系爭土地丑
      ○○等人之應有部分，以同一價格為優先承買。惟丑○○
      等人置之不理，且聞丑○○等人有另循法律管道強行變賣
      財產之消息，恐日後請求之標的現狀變更，而有不能行使
      優先承買權之虞等情；嗣經板橋地院於民國95年4月28日
      以95年度裁全字第3750號裁定（下稱系爭假處分裁定），
      准伊以新臺幣（下同）32萬元為丑○○等人供擔保後，丑
      ○○等對系爭土地之應有部分（詳如系爭假處分裁定之不
      動產附表，下稱系爭假處分土地），不得為讓與、設定抵
      押、出租及其他一切處分行為；伊並以系爭假處分裁定聲
      請執行，經板橋地院以95年度執全字第3188號假處分事件
      強制執行（下稱系爭假處分執行）等節，有相對人提出之
      系爭假處分裁定、系爭假處分執行命令附卷可稽（見本院
      卷第85頁、第96頁），並經本院調閱系爭假處分裁定全卷
      、系爭假處分執行全卷核對無誤，自堪認為實在。
（二）其後，抗告人對相對人提起之系爭本案訴訟事件，主張之
      事實略為：坐落臺北縣樹林市○○○段111之2地號土地（
      下稱系爭111之2地號土地，面積1117平方公尺），為伊與
      相對人暨其他共有人分別共有（共有人合計28人）。另系
      爭土地亦為伊與相對人及其他共有人分別共有（共有人合
      計37人）。相對人欲處分系爭111之2地號土地及系爭土地
      ，於95年1月22日作價以每坪3萬元加地上農作物補償每坪
      1259元及僑福房屋仲介服務費，出賣予訴外人張聰波，並
      於同年2月21日以三峽中山郵局第71號存證信函，由代理
      人林雅嫻、丑○○通知伊限期行使優先購買權，伊隨即於
      法定期限內之95年3月1日以桃園桃鶯郵局第二九號存證信
      函回覆，表示欲行使優先購買權，並於同月8日以上開郵
      局第44號存證信函通知相對人，願以同一價格購買，並於
      同月12日上午10時至仕文聯合地政事務所進行土地買賣簽
      約及付款事宜。惟相對人均置之不理，伊依法行使優先購
      買權等情，求為確認伊對系爭111之2地號土地、系爭土地
      如本院97年度重上更(一)字第106號判決附表一、二部分有
      優先購買權存在；相對人就系爭111之2地號土地及系爭土
      地以每坪3萬元，另僑福房屋仲介服務費及地上物農作物
      補償每坪1259元所為之買賣行為，准伊以同一價額優先承
      購之判決等節，亦有系爭確定判決關於起訴事實之記載附
      卷可參（見原法院卷第11頁、第16頁、第41頁、第44頁背
      面、第47頁、第49頁背面至第50頁、第54頁背面）。
（三）綜上以觀，抗告人於系爭確定判決起訴主張之事實，確已
      包括抗告人於系爭假處分裁定主張之假處分請求事實在內
      ，足徵系爭本案訴訟事件確為系爭假處分裁定之本案訴訟
      事件，至為明悉。而系爭本案訴訟事件，抗告人業經系爭
      確定判決敗訴確定等節，亦有系爭確定判決及確定證明書
      附卷可查（參原法院卷第41頁、第49頁、第54頁；本院卷
      第63頁至第72頁）。是揆諸上二規定意旨，相對人自得聲
      請撤銷系爭假處分裁定，要無疑問。
（四）至抗告人另以：系爭撤銷假處分裁定之當事人，與系爭本
      案訴訟事件之當事人不符云云。惟查，相對人均屬系爭本
      案訴訟事件之當事人；其中未○○、戊○○、午○○、巳
      ○○、丁○○、己○○、申○○、辰○○等人，係陳七星
      之承受訴訟人等情，亦經本院審閱系爭假處分裁定卷、系
      爭假處分執行卷、原法院卷及本院卷內當事人之資料，核
      無違誤。至系爭本案訴訟事件雖有部分當事人非相對人，
      要與其為系爭假處分裁定之本案訴訟無涉，併此指明。
（五）是以，抗告人就系爭假處分裁定之請求，其本案訴訟業經
      系爭確定判決判決敗訴確定，相對人聲請撤銷系爭假處分
      裁定，於法即屬有據，應予准許。原法院依相對人之聲請
      ，裁定撤銷系爭假處分裁定，於法並無不合。從而，抗告
      人以：系爭確定判決之主文未載明伊已放棄其優先承買權
      云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
      。至抗告人其餘關於實體事項之爭執，非屬本件抗告程序
      所應審究之範圍，附此指明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
