【裁判字號】    98,上訴,4151
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月14日執行羈押，
    至99年1月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認原審以被告係違反槍砲彈藥刀械管制條例罪第8條
    第1項、第4項、第12條第4項、第13條第4項等罪嫌疑重大，
    判處應執行有期徒刑9年，併科罰金新臺幣30萬元，嗣經被
    告提起上訴後，目前由本院審理中，被告既涉犯上開罪嫌重
    大，該前項羈押原因依然存在，且經原審判處應執行有期徒
    刑9年，併科罰金新臺幣30萬元之重刑，有事實足認有逃亡
    之虞，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，認有繼
    續羈押之必要，應自民國99年1月14日起，延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
