【裁判字號】    98,聲再,483
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第483號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度重上更（二）字第
126號，中華民國98年10月21日第二審確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該車定期檢驗電腦紀錄表於登錄受驗時，登
    載時間為88年11月3日上午11時05 分，輸入人員為范桂綸，
    對照檢驗當天錄影帶所示時間11時02分34秒檢驗文件在乙○
    ○手中，足見甲○○辯稱係由范桂綸處接手代驗而非乙○○
    乙情應為真實。且若被告二人有意放水，可直接蓋印合格章
    ，何須先於初驗時蓋有不合格准予複驗之章，並於複驗欄蓋
    章表示複驗合格。另證人周世宗證稱客人由鼎誥公司陪來的
    ，我們不收費，自己來的就收費500元 等語，原審以車主彭
    雙喜證稱該代驗女子未再向其索取費用，而認定並未拆卸車
    篷棚顯有可議，故請求准予開始再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6 款所明
    定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法院
    及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號判決參照）
    。另查此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由（最高
    法院70年度台抗字第161 號判決參照）。經查，本件聲請意
    旨所持之理由，均於事實審法院判決前已經存在，或經法院
    於判決理由內詳加審酌判斷，而為證據取捨，亦即該等證據
    ，並非當時已經存在，為法院及當事人所不及知，事後始經
    發現者，即與發現新證據之「嶄新性」不符。且檢驗車輛電
    腦紀錄表之登錄時間與該檢驗場之監視器錄影帶時間是否相
    符，有無誤差，尚需調查確認，而被告甲○○先於初驗蓋不
    合格准予複驗之章，後始於複驗欄蓋章表示複驗合格，亦不
    足以推論被告此舉即無業務登載不實之可能。又被告甲○○
    於警詢明確證稱：在檢驗不合格欄蓋章後，該女子就馬上開
    車到隔壁翌揚汽車修理廠將篷子拆下，因我門檢驗場與隔壁
    修車廠中間僅隔鐵柱，目視可及，我親眼見到篷頂已卸下等
    語，足徵被告甲○○並未陪同驗車女子前往隔壁修車廠，則
    原審據此推認若該車係驗車女子自行前往修車廠，何以未向
    車主彭雙喜加收500 元拆卸費用，顯見該車未至修車廠卸下
    篷頂等情，亦與常情無違。故聲請意旨所持證據就形式上觀
    察，均不足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，亦與發現新證據之
    「顯然性」不符。揆諸前揭說明，自難認為有再審之理由，
    是本件聲請再審，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
