【裁判字號】    98,聲再,488
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                     98年度聲再字第488號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名：劉鳳.
上列聲請人因妨害自由案件，對臺灣臺北地方法院79年度易字第
4304號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決之事實有錯誤所設之救濟方法，如非確
    定判決，自不得以之為聲請再審之對象，而此項得否作為聲
    請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，倘有違背，法
    院即應以再審之聲請不合法律上程序，依刑事訴訟法第433
    條裁定駁回再審之聲請（參看最高法院91年臺抗字第109號
    、92年臺抗字第482號、94年臺抗字第419號判決）。
二、經查：
(一)、聲請人即受判決人甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣臺北地
    方法院79年易字第4304號判決拘役50日。上訴後，經本院80
    年上易字第1293號判決，將原審判決撤銷，改判拘役40日，
    減為拘役20日確定，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、本件再審之聲請，係聲請人向本院就上揭第一審判決（即臺
    灣臺北地方法院79年易字第4304號判決）聲請再審，此有聲
    請人提出之刑事再審聲請狀及臺灣臺北地方法院79年易字第
    4304號判決影本在卷可稽。惟如上述，本院80年上易字第12
    93號判決已將上開第一審判決撤銷，並自為實體判決確定，
    則該第一審判決顯非確定判決，自不得作為聲請再審之客體
    。聲請人以上開第一審判決為對像，向本院聲請再審，不合
    法律上之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
