【裁判字號】    98,抗,1957
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1957號
抗  告  人  聚輪有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○
抗告人因與相對人間確認董事委任關係不存在事件，對於中華民
國98年10月26日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1133號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件訴訟有無合法代理，應以抗告人公司98
    年5月22日起訴時決之，查抗告人公司於98年5月22日於經濟
    部登記之董事為甲○○，於起訴外觀上，甲○○仍為抗告人
    公司之董事，有權代表抗告人公司。原裁定以嗣後抗告人公
    司於98年9月4日變更登記相對人為董事，認為抗告人之法定
    代理權欠缺，裁定駁回本件訴訟，顯有違誤。抗告人公司因
    改選董事事宜，對新任董事之資格有所爭執，而提起本件確
    認抗告人公司與相對人委任關係不存在之訴，新任董事即相
    對人既已列為被告，自無代表法人之權限，依最高法院92年
    台抗字第161 號裁定意旨，得以原任董事即甲○○為法定代
    理人提起訴訟。抗告人公司係於98年9月4日始變更登記相對
    人為董事，原法院提前於98年8 月12日裁定命補正法定代理
    人之代理權，顯不合法，嗣以該事項未補正即起訴不合程式
    或不備其他要件，裁定駁回本件訴訟，係無理由等語。
二、原裁定以：抗告人公司即本訴原告起訴主張相對人與其餘股
    東於98年4 月15日選任相對人為董事之決議違反公司法規定
    為無效，請求判決確認抗告人公司與相對人間董事委任關係
    不存在。依據抗告人公司起訴狀記載，其原董事甲○○之董
    事職務業經股東會決議改選為相對人為公司董事。則甲○○
    之董事職務即應因改選而解任，抗告人公司雖於98年8 月24
    日具狀主張甲○○仍為抗告人公司之法定代理人，惟相對人
    於98年9 月24日具狀表示已於98年9月4日獲經濟部准予變更
    登記相對人為抗告人公司之董事。則於外觀上，甲○○已非
    抗告人公司之董事，自非抗告人公司之法定代理人。原法院
    於98年8 月12日裁定命抗告人公司應補正法定代理人之法定
    代理權，抗告人公司未依限補正，其訴自難認為合法，依民
    事訴訟法第249條第1項第6款規定，裁定駁回抗告人公司之
    本訴。
三、按民事訴訟法規定諸多訴訟要件，以為當事人請求法律為本
    案判決時所應具備之前提條件，旨在避免浪費訴訟資源，惟
    若以欠缺特定之訴訟要件為由，駁回原告之訴，將使其不能
    獲得本案判決，致生無從實現權利，解決紛爭之結果時，宜
    審酌各個訴訟要件之功能以及存在之理由而就該訴訟要件為
    適當之解釋，以免正當權利人喪失循訴訟程序解決紛爭之途
    徑。是以法人因改選董事事宜，對新任董事之資格有所爭執
    而提起確認法人與新任董事間委任關係不存在之訴，既非法
    所不許，而新任董事已列名為被告，自無代表法人之權限；
    如新任董事全體均被列名為被告時，在解釋上應認法人仍得
    以原任董事為其法定代理人提起訴訟，始足以保障該法人得
    以循訴訟途徑解決紛爭之權利，最高法院92年台抗字第161
    號裁定參照。
四、查抗告人公司以甲○○為法定代理人，起訴主張抗告人公司
    之股東於98年4 月15日改選相對人為公司董事，該股東會決
    議違反公司法規定為無效，請求確認相對人與抗告人公司間
    之董事委任關係不存在。經核抗告人公司係因改選董事事宜
    ，對新任董事之資格所有爭執而提起確認抗告人公司與新任
    董事即相對人委任關係不存在之訴，揆諸前揭判決意旨，抗
    告人公司仍得以原任董事即甲○○為抗告人公司之法定代理
    人，始足以保障抗告人公司得以循訴訟途徑解決紛爭之權利
    。原法院以抗告人公司起訴狀記載98年4 月15日股東會決議
    改選相對人為公司董事及98年9月4日經濟部公司變更登記表
    所載公司董事為相對人，即認抗告人公司列甲○○為法定代
    理人提起本件訴訟之法定代理權有所欠缺，原法院於98年8
    月12日裁定命抗告人公司限期補正法定代理人之法定代理權
    ，繼於98年10月26日以抗告人公司逾期未補正為由，裁定駁
    回抗告人公司之本訴，自非允洽。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
