【裁判字號】    98,聲減,545
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第545號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第267號），裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期觸犯詐欺罪，經處刑如附表所
    示確定。
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條；刑法第2條第1項前段
    ；修正前刑法第41條第1 項前段；修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條；現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12   月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
