【裁判字號】    98,上易,772
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第772號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  趙元昊律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  成介之律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月二十九日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第二一三四號第
一審判決提起上訴，被上訴人並為訴之追加，經本院於九十八年
十二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付及假執行之宣告暨負擔訴訟費用之裁判
均廢棄。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
上訴人應給付被上訴人新臺幣一百五十萬元及自民國九十六年十
二月五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
第一、二審及追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔五分之三，餘由
被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
一原判決不利上訴人部分廢棄。
二駁回被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請。
三被上訴人追加之訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一不同意被上訴人追加之訴。
二被上訴人既主張兩造間有二十三次借貸行為，自應就該二十三
  次借貸意思表示一致負舉證責任，然其提出之證據不足以證明
  兩造間有借貸合意。
三被上訴人違法竊取伊之筆記本，該筆記本並無證據能力，且筆
  記本所載「2005目標還小戴150萬」、「個人負債欠小戴約230
  萬」之內容，僅係伊不堪被上訴人之糾纏與暴力，打算支付兩
  造同居期間被上訴人支出之所有花費，以徹底切斷關係，因被
  上訴人聲稱伊欠其新臺幣（下同）二百三十萬元，伊將此數額
  記錄於筆記本，但伊認二人共同生活及享樂所有開銷僅一百五
  十萬元，乃打算如果經濟狀況甚佳，準備以一百五十萬元切斷
  二人之關係，則筆記本之記載，亦不足證明兩造間有多數借貸
  契約存在。
四兩造租屋同居期間，租金係伊支付，以伊名義購買之汽車實際
  上係被上訴人使用，當時之支出實係同居生活之支出，並非基
  於借貸合意。
參、證據：援用原審提出者。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：上訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一追加以兩造間協議為訴訟標的。
二上訴人並不爭執伊曾交付金錢與上訴人之事實，且符合上訴人
  私人筆記本記載，已可推知兩造確有借貸合意。
三上訴人之筆記本係置放於兩造同居之公開處所，伊影印筆記本
  之行為並非違法，縱然侵害上訴人隱私權，該筆記本仍具證據
  適格。
參、證據：援用原審提出者。
    理  由
甲、程序方面
按在第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
但請求之基礎事實同一者，不在此限，此觀民事訴訟法第四百四
十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明。被上訴
人於原審依借貸關係請求上訴人返還借款，於本院追加依兩造間
協議為請求，上訴人雖不同意被上訴人追加訴訟標的，惟被上訴
人於起訴狀（以支付命令聲請狀視為起訴狀）已主張：上訴人陸
續向伊借款約二百四十四萬元，經伊同意上訴人僅返還一百五十
萬元，上訴人始於筆記本記載「還小戴150萬元」等語，則被上
訴人於本院追加依上開協議為請求，其主張借貸關係及協議之基
礎事實同一，依上開規定其追加訴訟標的，即無不合，應予准許
。
乙、得心證之理由
一本件被上訴人主張：上訴人自民國九十三年九月起陸續向伊借
  款約二百四十四萬元，兩造協議，伊同意上訴人返還一百五十
  萬元即可，惟迭經催討，上訴人仍未清償等情，因本於借貸關
  係及協議求為命上訴人給付一百五十萬元並附加自九十六年十
  二月五日起至清償日止之法定遲延利息之判決（被上訴人請求
  利息超過上開部分，經原審駁回後，未據聲明不服，又被上訴
  人於原審依借貸關係請求，於本院則追加依兩造協議請求）。
二上訴人則以：兩造間並無借貸合意，被上訴人違法竊取伊之筆
  記本，該筆記本並無證據能力等語，資為抗辯。
三按消費借貸係當事人之一方移轉金錢或其他代替物之所有權於
  他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，
  民法第四百七十四條第一項定有明文。則消費借貸之成立，除
  借貸物之交付外，須兩造當事人有借貸合意始得成立。被上訴
  人主張上訴人向伊借用金錢一節，為上訴人所否認，被上訴人
  提出之筆記本影本，係未經上訴人同意而影印上訴人所有之筆
  記本，乃違法取得之證物，不得為證據，被上訴人提出之錄音
  譯文，亦無上訴人向被上訴人承認借款之記載，被上訴人依消
  費借貸關係請求上訴人返還借款，自無可採。
四次按和解，係指當事人約定互相讓步，以終止爭執或防止爭執
  發生之契約，民法第七百三十六條定有明文。查兩造原屬同居
  關係，分手後，被上訴人向上訴人要求歸還同居期間之花費二
  百三十萬元，上訴人則擬以一百五十萬元交付被上訴人以切斷
  兩造間關係，故於筆記本記載2005年（民國九十四年）目標還
  被上訴人一百五十萬元之事實，為上訴人所自認，參諸被上訴
  人提出要求上訴人還款之錄音譯本及聲請支付命令時陳稱其同
  意上訴人僅返還一百五十萬元等事實，可推知兩造同居期間，
  被上訴人可能支出較多生活費用，分手後，兩造曾就該生活費
  用負擔發生爭執，嗣後達成由上訴人給付一百五十萬元以終止
  兩造間爭執，則兩造就同居期間生活費應已成立由上訴人給付
  一百五十萬元之和解，該項和解雖未定給付期限，惟被上訴人
  於九十六年十月二十三日委任律師以存證信函催告上訴人於文
  到四十日內返還，上訴人於同年月二十五日收受該存證信函，
  有存證信函及回執可稽，則被上訴人追加依協議即和解關係，
  請求上訴人給付一百五十萬元及自催告期滿之翌日即九十六年
  十二月五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，即
  無不合，應予准許。
五綜上所述，被上訴人依消費借貸關係請求上訴人返還借款及其
  法定遲延利息，於法不合，原判決未察，遽為准許，並依被上
  訴人聲請，為假執行之諭知，尚有未洽，上訴論旨，指摘原判
  決不利於其部分為不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院廢棄
  此部分原判決，改判駁回被上訴人此部分原審之訴及假執行之
  聲請。至被上訴人追加依協議（和解）請求上訴人給付一百五
  十萬元本息，洵為正當，爰判決如主文第三項所示。
六據上論結，本件上訴為有理由，被上訴人追加之訴亦為有理由
  。依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第八十一條，判決如
  主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
