【裁判字號】    98,上訴,3769
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3769號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民
國98年12月3 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本陪席法官欄誤載為法官彭政章，應更正為法官彭幸鳴
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件參與陪席之法官為法官彭幸鳴，原判決正本陪席法官欄
    誤載為法官彭政章，與審判程序筆錄所載不符，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
