【裁判字號】    98,賠,43
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，前經本院75年度上更(一)字第
795 號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，惟賠償
    之請求，應於無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關請求
    之，受理賠償事件之機關認為已逾請求期間者，應以決定駁
    回之，現行冤獄賠償法第1條第1項第1款、第8條前段、第12
    條第1項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書等案件，於民國
    74年6 月12日經臺灣臺北地方法院羈押，迄准予保釋停止羈
    押止，共受羈押133 日。該案業經本院於75年12月29日以75
    年度上更(一)字第795 號判決無罪確定，爰聲請准予國家賠償
    羈押133 日，以每日新臺幣（下同）3,000以上、5,000元以
    下支付云云。
三、經查：本件聲請人甲○○所涉偽造有價證券等案件，經本院
    於75年12月29日以75年度上更(一)字第795 號判決無罪，全案
    並於76年7 月16日經最高法院以76年度台上字第4516號判決
    上訴駁回確定，有本院判決書、及被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。惟聲請人竟遲至98年12月18日始提出本件聲請，有
    本院收狀章戳可憑，揆諸前開規定，本件顯已逾前述賠償請
    求之時效，自應以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
