【裁判字號】    98,勞再,4
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞再字第4號
再 審 原告  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
再 審 被告  新海瓦斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認僱傭關係存在事件，再審原告對於民國98年
6月11日最高法院98年度臺上字第1042號第三審確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
    訴者，專屬上級法院合併管轄。民事訴訟法第499條第2項本
    文規定甚明。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法
    第28條第1項復有明定。
二、經查，本件再審原告係以民國98年6月11日最高法院98年度
    臺上字第1042號、98年3月4日本院97年度勞上字第44號確定
    判決有民事訴訟法第496條第1項第1款之情形，而對之提起
    再審之訴。揆諸上揭法條意旨，應專屬於最高法院管轄。爰
    依再審原告之聲請（見本院卷附民事再審起訴狀第3頁），
    裁定移送最高法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
