【裁判字號】    98,聲減,534
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第534號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：98年聲減字第478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，原處有期徒刑拾月；減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
    又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為
    六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準。」關於併諭知易科罰金之折算標準，，
    應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之
    ，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1次刑
    事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議第4號）。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於85年1月15日犯刑法第216、22
    0第1項、210行使偽造準私文書罪，經本院於96年6月13日以
    96年度上更（一）字第114號判處有期徒刑10月，嗣上訴最
    高法院後，經最高法院於98年11月5日以98年度台上字第649
    4號駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署91年度偵字第11497號）。茲聲請人以受刑人犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法行使偽造準私文書
    罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定，應依同條例第8條第1項規定予以減刑，並依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，90年1月10日修正前刑法第41條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12    月    29      日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
