【裁判字號】    98,上易,2933
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2933號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
            林攸彥律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第2214號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度調偵字第744號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十七年十二月二十九日上午約九時
    四十分許，在臺北市松山區○○○路二三一巷一九號仁富框
    廠股份有限公司（以下稱仁富公司）二樓，參加該公司股東
    會時，見代理其父姜孟璋出席之律師甲○○對主席即其胞兄
    姜明甫宣布會議暫停表示異議時，對甲○○心生不滿，竟基
    於普通傷害人身體之故意，徒手毆打甲○○臉部，致甲○○
    受有上下眼瞼撕裂傷（各約０點八公分、０點八公分、０點
    五公分）及臉頰嘴唇擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件公訴人所提出，經本院據以認定事實之所有證據方法（
    包含證人之證述與文書證據、物證等證據方法），並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得；且被告及其選任辯護人
    均未於言詞辯論終結前，對此部分之證據方法聲明異議，依
    法應視為同意上開證據方法作為證據，依刑事訴訟法第159
    條之5第1項之規定，均有證據能力。
二、前揭事實，業據被告乙○○於原審審理時坦承不諱，並經告
    訴人甲○○於警、偵訊時證述綦詳，且有國泰綜合醫院診斷
    證明書及受傷之照片附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。原審因適用刑法第二百七十七條第一項，審酌被告於參加
    股東會時，因見告訴人對其胞兄欲離席表示異議，即對告訴
    人之臉部施暴，固生危害於告訴人之身體，惟其並無前科，
    素行良好，此次係因一時情激、失慮，始出手傷害告訴人，
    施暴時間甚短、手段又非極其惡劣、情節亦非至為嚴重，犯
    後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處拘役四十日
    ，並諭知如易科罰金，以新台幣一千元折算一日。經核認事
    用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
四、被告上訴謂伊犯後深具悔意，積極謀與告訴人和解，惟告訴
    人索求鉅額賠償，致和解無法成立，請予緩刑宣告云云，惟
    查，被告於公司召開股東會時，當眾毆打代理被告父親出席
    ，甚具社會地位之告訴人，對告訴人造成身體與精神之損害
    ，且告訴人除具狀請求檢察官上訴外，於本院審理時到庭表
    示，應予被告教訓，使其知悉並非有錢即可施暴等語，並無
    原諒被告之意。再查被告藉詞時值耶誕假期，在美無法購得
    返國機票致不能出庭云云，按本院之審理期日通知書早於十
    二月八日即合法送達予被告及其選任辯護人，有送達證書二
    紙在卷可稽，而美國耶誕假期機位難求，應為被告所得預期
    之事，若果被告有和解之意，自應及早返台，現竟藉詞未到
    庭，自難認為有正當理由，而認其有何和解之誠意。是本院
    依被告行為當時之情狀及其犯後態度，實難認被告無再犯之
    虞，自不宜為緩刑之諭知。至檢察官上訴，謂原審未審酌告
    訴人以律師身分受託出席致受傷害之情節及刑法五十七條各
    款之量刑事由，認原審量刑太輕，應量以二個月以上之有期
    徒刑云云，經查，原審已審酌被告之行為情狀，量刑並無明
    顯失出失入之情。綜上，檢察官與被告上訴經核均無理由，
    應予駁回。
五、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條
判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
