【裁判字號】    98,上訴,5051
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴字第75
1號，中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第4479號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    361條、第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因犯偽證罪（累犯），經原審於民國98
    年8月25日以98年度訴字第751號判決判處有期徒刑五月。上
    訴人不服原審判決，於98年9 月14日提起上訴，因上訴狀未
    敘述任何理由，經原審法院於98年10月19日裁定命其於補正
    裁定送達後10日內補正，該裁定已於98年11月24日送達於上
    訴人所在之臺灣桃園監獄，並由上訴人本人收受，有送達證
    書在卷可稽（見原審98年度訴字第751 號卷第45頁）。迄今
    逾期已久，上訴人仍未補正，依上揭規定，其上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
