【裁判字號】    98,聲再,92
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第92號
聲請人  甲○○○
上列聲請人因與相對人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○等間返
還履約保證金事件，聲請人對於中華民國98年11月19日本院98年
度聲再字第75號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第
    1項第4款規定表明再審理由。此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正，得逕行以其聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院88年度台聲字第539號裁定、60年度台抗字第688號
    、61年度台再字第137號及64年度台聲字第76號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請人主張本院98年度聲再字第75號確定裁定有民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第2款、第13款及第497條規定之
    再審事由，對之聲請再審，僅泛言原確定裁定有上開規定之
    再審事由，並稱：本件相對人未依合法提出，未予受領之事
    實，已於前審敘明未合法提出交屋之具體事實云云，惟對於
    原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項第1款、
    第2款、第13款及第497條規定之再審事由，則未表明其具體
    情事，揆諸首揭說明，難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
