【裁判字號】    98,上易,2156
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審易字第714號，中華民國98年7 月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第476 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國98年1 月21日晚上10時許，
    在臺北市○○區○○路15之3 號2 樓住處，以吸食器燃燒之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又被告於原審準
    備程序、實質審理及本院審理期日中之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、原審核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制
    戒治，仍不知悛悔，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法戒絕
    吸毒惡習，惟本案犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處有期徒刑柒月。另被告施用毒品所用吸食器1 個並未
    扣案，且據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣
    告沒收，併此敘明。其認事用法核無違誤。
三、被告上訴稱自制力不足，受誘惑再犯，此後已痛改前非，徹
    底戒除，迄今未再碰毒品，並用心經營生意，但患心臟病、
    糖尿病、十二指腸潰瘍、高血壓等病，目前在院追蹤治療不
    宜入監服刑，懇請易科罰金云云。惟查：原審審酌被告係累
    犯，犯後坦承犯行並悔悟等情而依職權量刑，並無明顯違法
    ，且上訴人亦無新事證指摘原審量刑不當，僅稱患上揭疾病
    不宜入監而請求易科罰金。惟被告所受徒刑已未合易科罰金
    須處6 月以下有期徒刑之要件，被告上訴並無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
