【裁判字號】    98,家上,304
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第304號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間確認婚姻成立事件，不服中華
民國98年10月28日臺灣臺北地方法院98年度家訴字第148號判決
提起上訴，未依法繳納裁判費新臺幣4,500元，茲限上訴人於送
達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期即以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
