【裁判字號】    98,附民上,55
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第55號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因妨害自由附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年10月20日第一審附帶民訴判決（97年度附民
字第273號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）100萬元，及自96
      年3月16日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：事實及理由詳刑事附帶民事準備書狀（如附件）。
乙、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告被訴侵入住宅案件，業經臺灣臺北地方
    法院以97年度易字第1662 號判決諭知無罪在案，上訴人不
    服原判決請求檢察官提起上訴後，經本院於98年12月29日以
    98年度上易2870號判決上訴駁回，依照首開規定，則原審駁
    回上訴人此部分在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無
    不合，上訴人提起上訴，求為判決如上訴聲明，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12   月    29    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
