【裁判字號】    98,交聲再,52
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第52號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第42號，
中華民國98年5月19日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第
    433 條分別定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：依本案證據監視器畫面光碟內容可
    見有一與本人共同救助本案告訴人之女子，其於當時位於傷
    者後方清楚目擊本人騎車行駛在告訴人左前方而傷者係自摔
    ，並告知本人及到場救護之消防隊員該事實，且當時本人與
    該女子均表明願意陪同赴醫院協助至程序完備，然此節因消
    防隊員告知無需吾等協助任何事項並請吾等離開，始未完成
    筆錄以資證明，而本人與該名女子亦未互相留下聯絡方式；
    惟該名女子亦曾打電話報警，應已在勤務中心留下其報案電
    話，足可聯絡到該名女子出庭作證；另本人亦曾提出請求傳
    喚當時到場處理之消防隊員到庭作證，未獲調查而逕行宣判
    ，在此請求調查並傳喚該消防隊員作證，爰依刑事訴訟法關
    於新事實、新證據之規定聲請再審等語。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人）上
    開聲請意旨所持理由，前經聲請人據以聲請再審，並經本院
    以98年度交聲再字第23號裁定，以其聲請為無理由予以駁回
    ，有上揭裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請再審，
    並未提出進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說明，其聲請
    再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   劉興浪
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
