【裁判字號】    98,上訴,4460
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4460號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉緒倫律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣台北地方法院九十七
年度訴字第一七０八號，中華民國九十八年十月十三日第一審判
決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一四
八九九號、第一四九００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名林信志）係亮青科技股份
    有限公司（下稱亮青公司，址設臺北市中山區○○○路○段
    三巷一五號，原名亮青健康事業股份有限公司）負責人，基
    於偽造文書之概括犯意，於民國八十六年間，先在不詳地點
    ，偽造安統文化事業股份有限公司（下稱安統公司）大、小
    章及丙○、甲○○之印章後，製作指派丙○、甲○○代表安
    統公司擔任亮青公司股東之文件，並在亮青公司股東名簿上
    記載丙○、甲○○繳納股款新臺幣（下同）八百萬元，股數
    八十萬股，再偽造丙○、甲○○於八十六年一月三十一日出
    席亮青公司發起人會議及董事會之議事錄，先於八十六年二
    月十三日持向臺北市政府建設局申請設立登記；其後復於八
    十八年十月二十六日持偽造之甲○○印章，蓋在亮青公司股
    東臨時會議事錄上，又於八十八年十一月一日持上開偽造之
    丙○、甲○○之印章蓋在亮青公司變更登記申請書上，持向
    臺北市政府建設局申請變更登記，致生損害於丙○、甲○○
    及主管機關對於公司登記之正確性。因認被告涉犯刑法第二
    百十六條、第二百十條及第二百十四條之行使偽造私文書使
    公務員登載不實等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十五條第二項、第
    三百零一條第一項分別定有明文。次按認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據；又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎;再認定
    犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，最高法
    院三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例均同此見解。
三、本案公訴人認定被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告之供述、
    告訴人尤敏及甲○○之指述、證人吳德美於偵查中之證述、
    安統公司及亮青公司登記卷內公司設立登記以及變更登記相
    關資料等為主要論據。
四、訊據被告固坦承係亮青公司負責人，確有委託會計師將丙○
    、甲○○列為安統公司在亮青公司法人股東代表，且先後於
    八十六年二月十三日向臺北市政府建設局申請設立登記、八
    十八年十一月一日申請變更登記，惟堅詞否認有上開犯行，
    辯稱：丙○、甲○○確係吳德美授意其所屬安統公司及被告
    合夥成立亮青公司中，安統公司派在亮青公司之法人股東代
    表，且丙○、甲○○均知悉並同意擔任股東，甲○○更為亮
    青公司總經理，處理亮青公司大小事務等語。
五、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
六、經查：
  (一)亮青公司之股東有林信志、安統文化事業股份有限公司（代
    表人：甲○○、丙○）、林旻麗（後改名為林明融）、后羿
    企業有限公司（代表人：郭崇元）、黃信中、禾春國際有限
    公司（代表人：王鈺婷）、林昭宏、吳宜錚等人，由林信志
    擔任董事長，此有亮青科技股份有限公司案卷所附股東名簿
    及董事監察人名單一份可佐（見亮青科技股份有限公司案卷
    第一０、一一頁）。
  (二)證人甲○○於偵查中證稱：我沒有至亮青公司開會。亮青公
    司董事會議事錄、公司章程之印章不是我的。…我在安統公
    司擔任總經理。…我沒有同意任亮青科技董事等語（見他字
    第二八０三號卷第一四、一五頁）；其於原審證稱：我沒有
    參加亮青公司八十六年一月三十一日的董事會。安統文化跟
    亮青公司是不同的公司，營業性質不一樣。…該次董事會議
    事錄的印章不是我蓋的。我沒有參加過八十八年十月二十六
    日亮青公司的股東臨時會議。…（問：這張身分證是否是你
    的？（提示亮青公司登記卷內身分證影本））這張身分證應
    該是我的沒有錯。…在我任職期間，吳德美是安統實際負責
    人等語（見原審卷第七三至七四頁反面）。
  (三)證人丙○於偵查中證稱：我沒有至亮青公司開會。亮青公司
    董事會議事錄、公司章程之印章不是我的。…我在安統公司
    擔任商情中心主任，公司負責人為吳德美。…我沒有同意任
    亮青科技董事等語（見他字第二八０三號卷第一四、一五頁
    ）；其於原審證稱：我沒有參加亮青公司八十六年一月三十
    一日董事會，該日會議紀錄上的章不是我蓋的，我也沒看過
    這份會議紀錄。我不知道安統公司有投資亮青公司。（問：
    這個身分證你的嗎？（提示亮青公司案卷丙○身分證影本並
    告以要旨））這是我的身分證沒錯，但是我沒有提供給亮青
    公司。…在安統上班時，因為人事部門需要員工資料，所以
    我有將我的身分證影本提供給安統過，至於印章應該是沒有
    ，因為人事部門需要資料，是跟薪水有關。…我未曾參加亮
    青公司的會議等語（見原審卷第七六至七八頁反面）。
  (四)證人吳德美於偵查中證稱：我曾擔任安統文化股份有限公司
    負責人。甲○○當時是總經理、丙○是編輯。我沒有印象有
    派吳、游二人擔任亮青的股東。安統在樓上、亮青在樓下。
    安統沒有投資亮青公司等語（見他字第二八０三號卷第三一
    頁）；其於原審證稱：安統公司有無投資亮青公司我不記得
    了。…甲○○、丙○兩人都在安統公司任職，我沒有印象他
    們有任職亮青公司，我印象中他們在安統。…亮青公司召開
    會議或股東會會借用安統公司的辦公室。亮青公司的股東黃
    信中我認識，他是大高雄第四台的總經理。我認識亮青公司
    的股東吳宜錚，她的公公是我的義父，她也在安統上班。…
    安統公司是我去買的，那本卓越雜誌是我出資去買的。在我
    印象中，我任職期間，安統公司好像沒有投資過其他公司。
    安統公司的主要決策者是我、甲○○、林社長但我們三個開
    會後，最後大部分都是聽我的建議。…（問：甲○○有沒有
    跟你提過，亮青公司要參加生物技術開發中心的一個生物計
    畫，安排人去高雄向你做簡報？）林旻麗好像有帶一個博士
    來，博士講了一大堆不知道講什麼，我都聽不懂，就那麼一
    次。…有沒有投資，你們這麼一講，好像有投資的樣子，我
    當然要問甲○○最瞭解，好像你們這麼一講，我就覺得好像
    不是這麼單純，我也不曉得甲○○的權力這麼大，在我這邊
    ，也在你們那邊等語（見原審卷第一三六頁反面至一四一頁
    反面、一四七頁）。
  (五)證人林明融於原審證稱：亮青公司的設立我記得都是甲○○
    弄得。亮青公司的職員我記得都是甲○○應徵來的。葉枚耕
    博士有向亮青公司做過一個叫做醣計畫的簡報。因為那個案
    子是亮青要來投資做醣計畫的項目，所以就請他開董事會，
    在台北亮青的三樓，我們在那邊開董事會，就請他來跟我們
    做簡報。看完以後，甲○○總經理就說這個案子要下去高雄
    ，跟吳德美董事長做簡報。後來甲○○就安排我、我弟弟（
    被告）、葉博士下去高雄跟吳董事長做簡報。在台北做簡報
    的時候，印象中甲○○、丙○、我弟弟、我、葉博士，其他
    人我不記得了，都有參與。亮青公司董監的分配有跟吳德美
    討論，那時候甲○○也同意。幾乎都是甲○○在談。…亮青
    有通知我參加董事會，我就會參加。亮青公司召開董事會都
    會做成會議紀錄。我記得我有簽簽到單，我是蓋章，不是用
    簽名等語（見原審卷第一四二至一四五頁反面）。
  (六)證人黃信中於原審證稱：（問：你有同意擔任亮青的股東或
    監察人嗎？）我不太記得，那應該是我當時在大高雄公司工
    作，應該是老闆吳德美要求我讓她使用。（問：吳德美要求
    你讓她使用，是使用什麼東西，用在何處？）我的印象中是
    掛名股東。我不記得何公司，她只說有一個公司，我也沒有
    問她。…（問：這是否是你的身分證影本？（提示亮青公司
    登記卷第二０、二一頁））是。…吳德美跟我說，她要請我
    掛名一家公司的股東，但是那家公司的名字我已經忘了，我
    說的不是海裕、大高雄，而是另外還有一家。…我自己查詢
    結果，除了擔任這家公司、海裕、大高雄的股東以外，沒有
    擔任其他家股東等語（見原審卷第一八三至一八五頁）。
  (七)證人吳宜錚於原審證稱：我與吳德美有親戚關係，所以她旗
    下有一些公司是掛名我的名字。我自己沒有繳納過公司股款
    。我有擔任亮青公司的股東。（問：吳德美請你掛名的公司
    之股東會，你會參加嗎？）不會，但是亮青比較特別，因為
    他是在卓越雜誌的樓下，所以有時候我們開會會一起，所以
    我不記得我有無參加過亮青的會議。（問：甲○○、丙○有
    參與過亮青公司的股東會嗎？）因為卓越雜誌和亮青的會議
    是一起召開，所以他們二個會參加卓越雜誌與亮青的會議。
    會議內容會討論一些公司的行政事務，比如說雜誌在銷售的
    時候，應該如何搭配亮青公司的眼力保健、美容護膚產品。
    …甲○○是卓越雜誌的總經理，但是我知道他也有兼任亮青
    公司的總經理。我有參加過亮青公司和卓越公司所召開的會
    議一、兩次，我只知道被告是以亮青公司來參加，什麼身分
    我不知道，會議是由吳德美董事長、甲○○總經理主持。…
    甲○○同時也是亮青公司的總經理，所以我沒有辦法判定他
    是以何公司的名義出席會議等語（見原審卷第一八八頁反面
    至一九一頁反面）。
  (八)證人葉枚耕於原審證稱：我有去亮青公司作簡報，被告介紹
    甲○○給我認識，被告說甲○○是他們公司的總經理，印象
    中該次簡報沒有結論，他們說要跟他們的吳董再簡報一次，
    二、三個禮拜我有去高雄跟吳德美簡報。…在台北做簡報時
    ，被告、甲○○、林明融、還有一個男生叫做Johnson的，
    印象中還有幾個女生我忘記了，一起到場參加等語（見原審
    卷第一九三頁反面至一九五頁）。
  (九)綜上，安統公司原本經營卓越雜誌，與亮青公司係經營健康
    產品雖似無關聯，且證人吳德美就其是否有投資經營亮青公
    司已不復記憶；然由證人吳宜錚明確證稱：伊因為和吳德美
    有親戚關係，所以掛名亮青公司股東等語；證人黃信中證稱
    ：伊除擔任海裕、大高雄的股東外，還應吳德美之託，掛名
    另一家公司的股東，而伊查詢結果除了擔任亮青公司、海裕
    、大高雄的股東以外，沒有擔任其他家股東等語；再者，甲
    ○○、丙○、黃信中、吳宜錚均為吳德美之親朋好友，與被
    告本無關係，如非透過吳德美之指示，提供包括丙○、黃信
    中、林昭宏、吳宜錚等人為人頭，由吳德美與被告方面合資
    共同成立亮青公司，被告如何獲得甲○○、丙○、黃信中、
    吳宜錚等人之身分證件等個人資料，以辦理公司設立登記？
    又證人甲○○雖否認參與亮青公司事務，然證人吳宜錚明白
    表示甲○○兼任亮青公司總經理，則丙○、甲○○對於伊等
    被安排擔任安統公司所派亮青公司之法人股東是否全不知情
    ，使人生疑。另被告為亮青公司推展產品，曾敦請葉枚耕博
    士先後赴亮青公司及到高雄簡報，業據證人吳德美、葉枚耕
    證述明確，若非亮青公司與吳德美之安統公司相關，何以葉
    枚耕尚需至高雄向吳德美簡報？從而，本院確信亮青公司係
    吳德美與被告商妥合資後所成立，被告擔任董事長，而由吳
    德美指示甲○○、丙○二人擔任所屬安統公司派在亮青公司
    之法人股東代表，甲○○並任亮青公司總經理，且由被告及
    甲○○負責亮青公司一切事務，而甲○○、丙○為吳德美指
    派安統公司法人代表前，均已知悉此事；進而並可認定係吳
    德美、甲○○、丙○概括授權由被告委任會計師辦理亮青公
    司之設立登記及變更登記之一切事宜。
  (十)復觀公訴人雖指稱甲○○、丙○、吳德美於偵查中均證稱絕
    無同意甲○○、丙○擔任安統公司在亮青公司之法人股東代
    表，故而被告所偽造安統公司大、小章及丙○、甲○○之印
    章，製作指派丙○、甲○○代表安統公司擔任亮青公司股東
    之文件，並在亮青公司股東名簿上記載丙○、甲○○繳納股
    款，再偽造丙○、甲○○出席亮青公司發起人會議及董事會
    之議事錄、股東臨時會議事錄，先後持向臺北市政府建設局
    申請設立登記、變更登記等行為，應論以行使偽造私文書使
    公務員登載不實罪等語。然本院既認定係吳德美、甲○○、
    丙○概括授權由被告委任會計師辦理亮青公司之設立登記及
    變更登記之一切事宜已如上述，從而安統公司大、小章、丙
    ○、甲○○之印章即不能認係被告所偽造，且指派丙○、甲
    ○○代表安統公司擔任亮青公司股東之文件、在亮青公司股
    東名簿上記載丙○、甲○○繳納股款、丙○、甲○○出席亮
    青公司發起人會議及董事會之議事錄、股東臨時會議事錄等
    文書，被告亦非無權制作，是以被告先後持上開文件向臺北
    市政府建設局申請設立登記、變更登記等行為，亦無法論被
    告以行使偽造私文書使公務員登載不實罪責。
七、原審以依現存之證據資料，認尚難證明被告有公訴人所指涉
    之犯行，而為被告無罪之諭知，核無不合。檢察官上訴指摘
    原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
