【裁判字號】    98,聲減,546
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第546號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因違反期貨交易等案件，已經判處罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第480
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業罪，減為有期
徒刑柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國91年1月初至91年6月25日間違反期貨交
易法案件，經本院96年度上更（一）字第43號判處有期徒刑一年
二月，復經最高法院98年度台上字第6561號上訴駁回確定在案。
茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯期貨
交易法之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應
予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
