【裁判字號】    98,聲減,529
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第529號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年聲減字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至2所示犯罪，應減刑如附表編號1至2所
載，與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
伍年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。次按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規
    定，定其應執行之刑。」刑法第50條、第53條分別定有明文
    。而被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦即，
    若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應
    執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未完畢（最高法院93年
    度台非字第298號裁定意旨、78年度第2次刑事庭會議決議意
    旨參照）。
二、茲檢察官以受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪
    ，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，上開
    各罪犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    所列編號第1、2號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1 項、第3項
    聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第3 條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。經核
    附表編號1至2所示之罪刑雖已先發監執行，並就此部分徒刑
    先予執行完畢，惟因附表編號3 所示之罪，係在此罪判決確
    定前所犯，二罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執
    行之刑尚未執行完畢前，附表編號1至3所示之罪刑，即屬尚
    未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減刑後，並定應執
    行之刑。綜上，本件聲請核屬正當，應予准許。且本件受刑
    人所犯如附表編號1至3所示犯罪之行為時，皆於93年間，其
    行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施
    行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑者，定其應
    執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之
    新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    應依修正前刑法定其應執行之刑，爰裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
