【裁判字號】    98,聲,3764
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3764號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺等案件，對於臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官之執行命令（98年度執字第13364 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺
    等案件，經本院98年度上訴字第2349號判決，定執行刑為有
    期徒刑1 年，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日確定，案
    經移送檢察官執行，異議人接獲執行通知後，於民國98年9
    月29日備妥易科罰金款項，準時到案接受執行繳交易科罰金
    ，惟檢察官竟不准異議人易科罰金，且當場率令異議人入監
    服刑，致受刑人痛苦萬分，檢察官未考量異議人除本案外，
    並無其他前科，且未考量短期自由刑執行之流弊，而以異議
    人有不予執行難收矯正之效為由，裁駁易科罰金之聲請。惟
    因異議人家中尚有高齡86歲之祖父需照料與奉養，且異議人
    經前羈押2 月，已真心悔悟，實無再予以發監執行之必要，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分，並准予易科罰金。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    （下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限，98年1 月21日修正公布並自98年9 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項定有明文。又上開法條所稱「難收矯
    正之效」及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，此
    係立法者賦予執行者依具體個案，考量犯罪所造成法秩序等
    公益之危害大小、施以自由刑避免受刑人再犯之效果高低等
    因素，據以審酌得否准予易科罰金，亦即，此乃執行者所為
    關於自由刑一般預防（維持法秩序）與特別預防（有效矯治
    受刑人使其回歸社會）目的之衡平裁量，非謂僅因受刑人個
    人家庭、生活處遇值得同情即應予以准許；且法律賦予執行
    檢察官此項裁量權，僅在發生違法裁量或有裁量瑕疵時，法
    院始有介入審查之必要。
三、經查：
(一)聲明異議人即受刑人甲○○因(1)共同連續犯詐欺取財罪、(2)
    共同犯詐欺取財罪共4 罪、(3)共同犯詐欺取財未遂罪共12罪
    等，經本院以98年度上訴字第2349號判決，就(1)判處有期徒
    刑6月、就(2)各判處有期徒刑4月、就(3)各判處有期徒刑3 月
    ，除該判決附表三編號7部分，因行為時間在96年4月24日以
    後外，再依中華民國96年罪犯減刑條例各減其刑為1/2，並
    定應執行刑為有期徒刑1年，如易科罰金以銀元300元即新台
    幣900元折算1日確定。惟檢察官以受刑人為昇洋公司實際負
    責人，與其所雇用之員工陳岩輝（另經判處有期徒刑7 月確
    定）共同替無資力及信用不良者代辦信用卡，並約定抽取百
    分之5至8之佣金，且共同製作不實之公司扣繳憑單，使各銀
    行陷於錯誤，審酌其行為對金融秩序產生不良影響，如不發
    監執行所宣告之刑，難以收矯正之效，及難以維持法秩序，
    因而駁回受刑人易科罰金之聲請，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官98年度執字第13364號卷可查。
(二)本件受刑人於短短年餘間，共犯上開(1)共同連續犯詐欺取財
    罪、(2)共同犯詐欺取財罪共4 罪、(3)共同犯詐欺取財未遂罪
    共12罪等共17罪，犯罪頻率之高，易科罰金是否能收矯正之
    效，已非無疑。且受刑人所犯上開數罪，具有高度同質性，
    考量以登載不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單等方式膨脹無
    資力人士之信用，誤使核發信用卡銀行陷於錯誤而核發信用
    卡，嚴重影響金融秩序安全，就具體個案判斷，不因前已羈
    押2 個月而認易科罰金可達矯正之效。又本件檢察官已具體
    說明不准予易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、專斷
    等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請
    ，並無不當。異議人執前詞，認檢察官執行指揮不當，尚有
    誤會。至異議人所指入監執行後，家中年邁祖父恐乏人照料
    乙節，本得向主管老人福利主管機關請求協助，尚與本件之
    判斷無涉。
(三)綜上，本件檢察官駁回聲明異議人易科罰金之聲請，並無違
    法或不當，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
