【裁判字號】    98,上易,3080
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
                                    98年度上易字第3080號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審易字第
523號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署98年度偵字第5791號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告乙○○因犯竊盜及加重竊盜二罪，且均
    為累犯，經原審法院分別判決有期徒刑3月、8月，應執行有
    期徒刑10月。原審已於判決內詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由僅稱，潘淑真之舊手
    機等物絕非伊所竊取，伊已承認其他竊盜犯行，此部分倘確
    為伊所為，實無否認之必要，請求從輕量刑云云。惟被告係
    先竊取房東甲○○（原審判決誤載為周玉雙）之遙控器，再
    使用該遙控器開啟住宅大門入內竊取房東甲○○及房客潘淑
    真之財物，被告進入該住宅行竊之經過，被錄影監視器錄下
    ，被告否認竊取潘淑真財物，無足採信。核被告上訴理由，
    並未據卷內既有訴訟資料或提出新事證指摘原審判決有何採
    證、認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法
    ，而為具體指摘，難認係具體之上訴理由，揆諸首揭說明，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
