【裁判字號】    98,交抗,2837
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2837號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院，中華民國98年10月31日所為裁定（98年度交
聲字第3876號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因違反
    道路交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國98年10月31
    日以98年度交聲字第3876號裁定後，於98年11月9 日合法送
    達於抗告人位於臺北縣新店市○○街18號3 樓之住所，並由
    本人親自簽名收受，有原審送達證書一紙在卷可按（見原審
    卷第21頁）。參以抗告人住所位於臺北縣新店市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準，須加計在途期間2 日，則自送達裁
    定之翌日即98年11月10日起算5日，並加計在途期間2日，抗
    告期間於98年11月16日即行屆滿，且末日並非假日，惟抗告
    人竟遲至98年11月17日始向原審法院提起抗告，有抗告狀上
    原審法院收文章戳一枚在卷可參（見本院卷），其抗告顯已
    逾期。揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不變期間，顯
    然違背法律上程式，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
