【裁判字號】    98,聲減,543
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第543號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3所載，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○於如附表所列時間，犯傷害等罪，經法院
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表所示3罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、查本件聲請，經核尚無不合，應予准許。而受刑人甲○○於
    裁判確定前犯如附表所示各罪，均於95年7月1日刑法部分條
    文修正施行之前所犯，依修正前刑法第51條第5款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經
    比較新舊法結果，以修正前刑法規定之定應執行刑上限為20
    年對行為人較為有利。按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。本件受刑人所犯
    如附表編號1、2所示之罪所處之刑，雖經諭知易科罰金之折
    算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號3所示之罪併合處
    罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科罰金折算標準之記載
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第10條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    陳恆寬
                                      法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
