【裁判字號】    98,聲,3885
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3885號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，聲請定其易科罰金折算標準（98年
度執聲字第1659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因過失傷害案件，經判處有期徒刑4
    月確定在案（98年度交上訴字第118 號），茲以受刑人該部
    分犯罪所宣告之刑未逾有期徒刑6 月，又未併予宣告為易科
    罰金之折算標準，爰依刑法第41條規定聲請裁定為易科罰金
    之折算標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院大
    法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金
    之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準
    ，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法
    為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074號函）
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人因民國96年10月16日犯過失傷害及肇事致人傷害
    逃逸二罪，經本院以98年度交上訴字第118號，分別判處有
    期徒刑4月及有期徒刑8月，合併定應執行有期徒刑11月，其
    中過失傷害罪，因不得上訴至第三審法院，已告確定在案，
    有本院98年度交上訴字第118號判決1份在卷可稽。
  (二)受刑人陳洮宏所犯上開過失傷害罪，其最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且經宣告6 個月以下之有期徒刑，依刑法第
    41條第1 項規定本得為易科罰金之宣告，茲檢察官就此確定
    之罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，揆諸上揭說
    明，本院認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
