【裁判字號】    98,聲,3859
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度聲字第3859號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法官訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    於民國（下同）98年10月19日依法執行羈押。該案經本院於
    98年12月8日就被告所犯販賣第三級毒品罪判決有期徒刑8年
    ，本院又以羈押之原因尚在，且有繼續羈押之必要，經法官
    訊問後，裁定自99年1月19日起，延長羈押2月，此有上開各
    該裁判影本在卷可稽。
二、聲請意旨略以：伊家中父母已離異，而母親年邁工作難尋，
    家中經濟已入不敷出，故請求具保停止羈押，使伊能返家工
    作照料家人云云。
三、惟被告既經判決有期徒刑8年，非可謂不重，難謂無逃避執
    行之高度可能性，為確保將來之執行，故仍有羈押之必要。
    至於被告家庭狀況如何，核與羈押之必要性無涉，非本院得
    審酌是否繼續羈押之要件。而被告亦無刑事訴訟法第114條
    所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形。被告聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
