【裁判字號】    98,上訴,4887
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1363號，中華民國98年10月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1747號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審於民國（下同）98年10月22日以98年度訴字第13
    63號判處應執行有期徒刑1 年，並於98年10月31日將原審判
    決送達於被告當時所在之臺灣士林看守所，由被告親自收受
    。被告不服原審判決，於98年11月6 日提起上訴，因上訴狀
    未附具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書，經本院於98年12月16日裁定命其於收受裁定送達後5 日
    內補提上訴理由，該裁定於98年12月21日、同年月22日分別
    送達於被告之居所及選任辯護人之辦公處所，由被告之同居
    人即被告妻陳月美及選任辯護人之受僱人分別代為收受，有
    送達證書、裁定等存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上
    訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
