【裁判字號】    98,台上,7869
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十一月五日第二審判決（九十八年度交上訴字第一八
七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
九二０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑上訴人甲○○之部分供述、被害人即
少年朱○○（姓名、年籍詳卷）於偵查中及目擊證人陳子靜於警
詢之證述，並卷附雲林縣警察局西螺分局道路交通事故現場圖、
道路交通事故調查報告表、現場照片、監視器翻拍照片、慈愛綜
合醫院診斷書等證據資料，為綜合判斷，認上訴人有其事實欄所
載肇事逃逸犯行，因而維持第一審論其以成年人駕駛動力交通工
具肇事，致少年受傷而逃逸罪，量處有期徒刑七月之判決，而駁
回上訴人在第二審之上訴。已敘明所憑證據及取捨理由，復說明
上訴人肇事後，雖曾在前方約五十公尺處稍事停車，但未至肇事
地點查看其碰撞之被害人，參以目擊證人廖金發稱伊看到自小客
車撞到一位小女孩，伊叫撞人那部自小客車停下來，對方不停，
伊就開車去追等情；上訴人亦自稱肇事隔日有人跟伊說撞到小孩
，伊就害怕趕快搬離租屋處等語，認上訴人於肇事時應知被害人
受傷，卻逕自駕車離去，應係心虛、畏罪潛逃，而對上訴人所辯
伊停車後，看到被害人站得好好的，沒受傷才離去云云，乃飾卸
之詞，不足採信，詳加指駁。所為論斷，俱有卷證資料可資覆按
，核無違背法令情形。上訴人上訴意旨略稱：(一)、伊知碰撞後，
已於前方約五、六間店面（約五十公尺）處停車，尚難因此反應
，遽認主觀上有逃逸規避責任之「犯意」。伊如有逃逸之犯意，
似乎沒必要再停下來，應加速逃逸才是，原審對此未予調查釐清
，其調查職責猶有未盡。(二)、依證人等之證言，僅能證明案發時
被害人碰撞上訴人車子左前方，無法證明上訴人主觀上明知被害
人有受傷情形。被害人並未指出當時確有受傷倒地之證據，亦無
積極證據足證上訴人明知肇事而逃逸之情事，原判決予以論罪科
刑，自有違誤。(三)、伊主觀上認被害人確未受傷倒地，始駕車離
去，與逃逸無關。(四)、肇事時究係上訴人抑或被害人闖紅燈？原
判決未予調查釐清即予判決，尚嫌調查未盡；又上訴人為息事寧
人，已給付新台幣一萬元作補償，原審未斟酌考量，量處有期徒
刑七月，僅以擬制、臆斷之詞論罪，違背證據法則等語。並未依
據卷證資料指摘原判決有何具體違背法令情形，徒憑己見或就原
審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任
意指摘違背法令，並就主觀上有無肇事逃逸之故意，復對部分無
關事實認定及不影響判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
