【裁判字號】    98,台上,7887
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊啟志律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月二十二日第二審更審判決（九十八年度重上更
(二)字第三六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十一年度
偵字第四二九Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載多次對十四歲
以下女子強制猥褻犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依
行為時連續犯關係，從一重論上訴人以連續對十四歲以下之女子
犯強制猥褻罪，處有期徒刑三年二月，並應於刑之執行前令入相
當處所施以治療，其期間至治療為止，但最長不得逾三年。已詳
敘所憑證據及認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可
採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴
意旨略稱：(一)、被害人Ａ女（事發時尚未滿十四歲，姓名、年籍
詳卷）先後指訴不一，而證人○○○、○○○之證言，本質上屬
Ａ女不利於上訴人指訴之延伸，原判決僅憑Ａ女具瑕疵之指訴，
採為論斷依據，洵屬採證違法。(二)、原判決就Ａ女於原法院更(一)
審所為未遭伊性侵害之證詞，究係如何不可採乙端，未為具體說
明，併有理由欠備之可議云云。
惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又被害人之指訴，縱
細節部分前後稍有不同，然基本事實之陳述，若與真實性無礙時
，仍非不得予以採信。本件原判決援採Ａ女、證人即Ａ女之母Ｂ
女、Ａ女之姐Ａ１、○○○、○○○、○○只之證詞等證據資料
，綜合判斷，而為上訴人有罪之認定，已說明非依憑被害人Ａ女
之證詞為認定上訴人犯罪之唯一證據，且就採信被害人之基本事
實指述，逐一敘明其他供述或僅詳略有別，或非關乎主要事實之
認定，且參酌其他間接及情況證據之佐證不虛，摒棄上訴人否認
犯罪之各辯解，如何不足為上訴人有利之認定等情，已於理由內
詳為論述指駁，並敘明本於調查所得之心證，分別定其取捨而為
事實判斷之理由，復說明Ａ女於原法院更(一)審翻異其於警詢、偵
查及第一審之指訴，更稱：未遭上訴人性侵害之詞，係應Ｂ女要
求，在親情壓力下所為迴護上訴人之陳述，不足為有利上訴人之
判斷等旨。所為論斷，尚無採證違法或與客觀存在之經驗與論理
法則相違或理由不備之情形，自屬事實審採證、認事之適法職權
行使，尚難漫指為違法。上訴意旨(一)、(二)執以指摘，要非合法之
第三審上訴理由。其餘上訴意旨，係就屬原審採證、認事職權之
適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，或
仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                    Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
