【裁判字號】    98,台上,7871
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳聰能律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二
四七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字
第一七四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人主觀上確實不知賣
予廖茂榮之「AROUSE安補舒膠囊」含有「Sildenafil」（威而鋼
）偽藥成分，且無任何證據足證上訴人與劉清祥間就販賣偽藥部
分有犯意聯絡及行為分擔。原判決漠視「AROUSE安補舒膠囊」業
經行政院衛生署審查結果核准得為食品管理，其包裝盒上更未載
明含有「Sildenafil」偽藥成分或壯陽效果。上訴人販售廖茂榮
之「AROUSE安補舒膠囊」僅係銷售海孚藥品食品有限公司（下稱
海孚公司）產品中之一小部分，上訴人亦未告知廖茂榮該產品之
成分及藥效，則未經檢驗，上訴人實無從得知該項藥品含有偽藥
成分。原判決竟以上訴人至遲應於民國九十二年二、三月間劉清
祥遭到台中市衛生局查獲違反藥事法案件後，即已知悉海孚公司
庫存之「AROUSE」粉末中含有禁藥「Yohimbine 」（育亨賓）成
分云云為由，進而推認上訴人乃銷售「AROUSE安補舒膠囊」予廖
茂榮之人，對於該產品之實際成分為何理當知之甚詳，尤其在上
訴人經歷劉清祥先前涉犯之違反藥事法案件遭到查獲後，就該膠
囊是否內含禁藥或偽藥成分自無可能漠不關心，參以上訴人與劉
清祥間於公於私之緊密關聯，上訴人亦無從再就本件查獲之「AR
OUSE安補舒膠囊」含有「Sildenafil」偽藥成分諉稱不知等情，
顯係以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，自有未依證據認定犯
罪事實、採證違背證據法則、判決不適用法則或適用不當及理由
不備之違背法令。(二)、上訴人販售予廖茂榮之「AROUSE安補舒膠
囊」，係由海孚公司負責人劉清祥所生產製造，上訴人未參與該
膠囊生產製造業務之決策及執行，且劉清祥在該膠囊檢驗前並未
告知含有威而鋼成分等情，業經劉清祥於第一審證述在卷，足證
上訴人主觀上確實不知「AROUSE安補舒膠囊」含有「Sildenafil
」偽藥成分，上訴人就販賣偽藥部分與劉清祥無犯意聯絡或行為
分擔，對該項有利上訴人之證據，原判決未予採納，亦未說明不
予採納之理由，有判決不備理由之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審論上訴
人以共同明知為偽藥而販賣，量處有期徒刑六月，併依中華民國
九十六年罪犯減刑條例規定，減為有期徒刑三月之科刑判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，另宣告緩刑三年，並令向公庫支付新
台幣三十萬元。已敘明所憑證據及認定之理由，復說明海孚公司
於九十二年二月十一日，經台中市衛生局派員抽驗及行政院衛生
署藥物食品檢驗局檢驗結果，發現該公司庫存之「AROUSE」粉末
含有禁藥「Yohimbine 」（育亨賓）成分，因認海孚公司負責人
劉清祥涉嫌違反藥事法，函送檢察官偵辦。上訴人為海孚公司總
經理特別助理，且為負責人劉清祥之女，非單純從事勞力性或事
務性之低階職員，就其從事職務內容，對於劉清祥涉及違反藥事
法案件當無可能毫無所悉；尤其眼見其父劉清祥因刑事官司纏身
須出庭應訊或準備資料答辯之過程，亦無充耳不聞之理。則上訴
人至遲應於九十二年二、三月間劉清祥遭台中市衛生局查獲違反
藥事法案件後，即已知悉海孚公司庫存之「AROUSE」粉末含有禁
藥「Yohimbine 」（育亨賓）成分之事實，非直到該案繫屬於法
院始由劉清祥告知事件始末。上訴人雖辯稱：伊僅依劉清祥交代
辦事，對劉清祥未主動告知之事並不知情云云。然劉清祥於第一
審審理時已證稱：「（問：被告當時知否衛生局到公司抽樣品的
事情？）答……大約九十二年三月報告出來以後，我就跟被告（
上訴人）講，並交代被告轉知秘書寫信給國外公司說那批原料含
有育亨賓成分」等語；而上訴人與劉清祥間不論就私人親誼或職
務上，均存有緊密之連結關係，究非平日並無任何生活上或工作
上聯繫且情感疏離、形同陌路之冷淡關係所可比擬。而海孚公司
產品中含有禁藥成分一事，嚴重影響該公司之商譽及未來發展，
即令一般公司低階員工均難免經由輾轉打聽而略知一二，況乎身
居該公司總經理特別助理之上訴人？又海孚公司遭查獲使用上開
禁藥後，既繼續生產製造「AROUSE安補舒膠囊」行銷市面，按理
對於該藥品原料成分中是否含有禁藥或偽藥之情形，應特別留意
，確保該膠囊內並無任何禁藥或偽藥之西藥成分，以免重蹈覆轍
再受刑事訴追。而無率然將進口粉末原料製成膠囊即直接銷售之
理。惟本件抽驗之「AROUSE安補舒膠囊」竟含有「Sildenafil」
偽藥成分，顯見劉清祥係以此種偽藥取代先前遭查獲之禁藥「Yo
himbine 」（育亨賓）成分，以達該膠囊相同之壯陽效果。上訴
人乃銷售「AROUSE安補舒膠囊」予廖茂榮之人，對於該產品之實
際成分為何理當知之甚詳，尤其在經歷劉清祥先前涉犯違反藥事
法案件遭查獲後，就該膠囊是否內含禁藥或偽藥成分自不可能漠
不關心，參以上訴人與劉清祥間於公於私之緊密關聯，上訴人自
無從再就本件查獲之「AROUSE安補舒膠囊」含有「Sildenafil」
偽藥成分諉稱不知。而對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸
之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷證資料可
資覆按，核無違背法令情形。上訴人上訴意旨徒憑己見，或就原
審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任
意指摘違背法令，並就部分無關事實認定及不影響判決結果之枝
節問題，仍為單純事實之爭辯，而執以指摘原判決理由不備、採
證違法，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
