【裁判字號】    98,台上,7880
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
五五三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字
第四八四號，九十五年度偵字第一二九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○（原名郭崇勇，於民國九十一年十二月十一日
改為現名）有其事實欄所載偽造有價證券犯行，因而維持第一審
論上訴人以意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，量處有期徒刑
三年二月，並諭知相關從刑之判決，而駁回檢察官及上訴人在第
二審之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由，俱有卷存證據資
料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊於第一審所提出之「郭崇
勇砂石行現金支出傳票」，並未經承辦及主管人員簽章確認，應
無證據能力，原審遽認該傳票具有證據能力，自有不當。又蔡正
宗向告訴人呂郭碧蘭（上訴人之胞姊，下稱呂女）借款新台幣（
下同）七百萬元，並授權由伊代蔡正宗簽發同額本票（下稱系爭
本票）交予呂女，以供擔保，蔡正宗事後雖推卸借款之事，又不
答應還款，但其原因究竟如何？應有勘驗呂女所提出其與蔡正宗
對話錄音帶之必要，原審認無勘驗之必要，亦有未合。再蔡正宗
雖否認向呂女借款七百萬元，但依卷附台灣土地銀行相關函文顯
示，蔡正宗之女兒蔡美娥及女婿蔡名裕共有五次匯款付利息予呂
女之事實，原判決對於上述有利予伊之事證未予審酌及說明，顯
有違誤。又依證人郭崇智於第一審之證詞，可證明蔡正宗已於電
話中授權伊代簽系爭本票，原判決遽以郭崇智係聽聞伊轉述為由
，而不予採信，亦有未洽云云。惟證據之取捨及事實之認定，均
為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得
任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。上訴人所提出之「
郭崇勇砂石行現金支出傳票」，其上雖欠缺承辦及主管人員之簽
章，但若非出於偽造，且其內容與待證事實有關，原審尚非不得
依法審酌其證據能力而採為認事之依據。原判決已說明該傳票係
「郭崇勇砂石行」（嗣改名為「核翔砂石行」）職員蔡名裕業務
上所製作之紀錄文書，而其內容均屬規律性而未間斷之記載，並
非臨訟製作，亦無造假之動機，因認其記載可信而具有證據能力
，核與證據法則無違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，僅
以該等傳票未經承辦及主管人員簽章，而指摘原判決採證不當，
自非適法之第三審上訴理由。又原審已於審判期日當庭勘驗呂女
所提出其與蔡正宗交談之錄音帶，惟勘驗結果因錄音內容吵雜而
無法找出與本案有關之內容，經原審訊問檢察官、上訴人及其選
任辯護人，均表示對上述勘驗結果無意見，有原審審判筆錄可稽
（見原審卷第二一二、二一三頁）。上訴意旨猶指摘原審未勘驗
該錄音帶，亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。
再上訴人有無偽造系爭本票，其關鍵在於其簽發系爭本票是否經
蔡正宗授權或同意。惟蔡正宗於偵審中始終否認有此授權或同意
，而上訴人雖主張係蔡正宗向呂女借款七百萬元，並據此辯稱伊
簽發系爭本票係經蔡正宗同意云云。然若係蔡正宗向呂女借款，
理應由蔡正宗親自簽發系爭本票交付呂女，始合情理，應無由上
訴人代蔡某簽發系爭本票之理。原判決依據證人郭崇智（上訴人
胞兄）、蔡正宗及呂女之證述，並參酌蔡名裕所製作之「郭崇勇
砂石行現金支出傳票」及上訴人自承簽發系爭本票交付呂女等相
關證據資料，認定上訴人因其所經營之「郭崇勇砂石行」（蔡正
宗為合夥股東）積欠蔡正宗七百萬元，乃逕將其代呂女向劉守仁
索討取得之債款其中七百萬元償還蔡正宗，呂女獲悉後，要求上
訴人轉請蔡正宗簽發同額本票以供擔保，惟蔡正宗不願簽發，上
訴人為應付呂女，乃未經蔡正宗同意冒用蔡正宗名義偽造系爭本
票交付呂女，已詳敘其所憑證據及理由。至卷附銀行匯款單據中
，雖有蔡正宗之女兒蔡美娥及女婿蔡名裕數次匯款支付利息予呂
女之資料。但原判決已說明上述匯款單據中亦有上訴人之配偶張
富美匯款支付呂女利息之資料，且據蔡名裕證稱：支付呂女之利
息雖係以蔡美娥及其名義匯款，但均係「郭崇勇砂石行」所支付
之利息等語，可見上訴人係為使呂女誤信該款係蔡正宗所借用，
乃以蔡正宗或其女兒蔡美娥及女婿蔡名裕名義匯寄利息予呂女，
核其論斷與經驗、論理法則無違。上訴意旨猶執蔡正宗之女兒蔡
美娥及女婿蔡名裕曾匯款支付利息予呂女之事實，主張上述款項
係蔡正宗向呂女所借用，而指摘原判決不當，亦非適法之第三審
上訴理由。又原判決以證人郭崇智於第一審僅能證明上訴人與蔡
正宗電話通話時，上訴人方面陳述之內容，至於蔡正宗在電話中
如何回答，即非該證人所知。並說明該證人於原審所陳關於蔡正
宗有無同意上訴人簽發本票之事，係聽聞上訴人轉述而得，並非
親聆蔡正宗之陳述，自不足據以認定上訴人已獲蔡正宗授權簽發
系爭本票等情綦詳。上訴意旨對於原判決已詳述不予採信之證據
再事爭執，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨均非依
據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，徒就原審採證認
事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷詳細說明之事項再為爭
執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆
之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
