【裁判字號】    98,台上,7873
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八七三號
上  訴  人  乙○○○
選任辯護人  周 威 良律師
上  訴  人  甲 ○ ○
上列上訴人等因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十月二十五日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第三八二號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察
署九十二年度偵字第七八九、一五一七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人乙○○○上訴意旨略稱：(一)、原判決先佐以檢察官於
搜索○○○○時，發現綽號「小愛」住在○○○○三樓，繼輔以
「警卷所附警方於案發時到○○○○所拍照片，一、二樓間確有
二間小姐所住之房間」等，認定「Ａ女（姓名、年籍詳卷）所供
住在○○○○及證人『小愛』（即○○○）所住房間等情形與實
際相互吻合」，及「Ａ女於偵查中之供述至堪採信」。然檢察官
所搜索發現者為宜蘭礁溪鄉○○○路一五二號三樓」（見偵查卷
第六九頁），而警卷所附者為○○○○「一、二樓間之照片」為
宜蘭縣礁溪鄉○○○路一五四號一樓及二樓間」之照片（見警卷
第二一、二二頁），則證人「小愛」究竟住何處？由形式觀之，
原判決理由相互矛盾，當然違背法令。(二)、檢察官搜索○○○○
時，發現「小愛」住○○○○三樓，尚無法證明Ａ女曾住居於該
處所。縱Ａ女曾住居於○○○○三樓，亦不能因此得出「Ａ女曾
於○○○○從事性交易行為」之事實，進而推論乙○○○有容留
Ａ女為性交易之客觀事實及主觀容留意圖。況知悉「小愛」居住
於○○○○三樓乙事，並非一定要居住在○○○○之人才能得知
，何以僅以Ａ女知悉「小愛」住居在○○○○三樓，即論斷Ａ女
曾與「小愛」一起居住在○○○○三樓？原審對於證據之論斷，
欠缺其合理性或適合性，與事理顯有矛盾。(三)、證人○○○於民
國九十二年四月二十七日偵訊時，從未證述「○○○未住過○○
○○，要不早就不住」乙事，原審以此否定Ａ女、○○○及○○
○於上開交互詰問之證述，藉以推論「乙○○○容留Ａ女於○○
○○為性交易」之犯罪事實，與事理顯有矛盾。(四)、原判決引用
Ａ女在檢察官偵查中之陳述，未援引其證述之全文，與卷內筆錄
記載不盡相符，有未依卷內證據認定事實之違法。(五)、警方抵達
○○○○時，Ａ女在三一一房間，無不法情事，甲○○竟主動引
導警方至該房間，將Ａ女帶至警局，進行詢問，終至Ａ女供出所
謂「曾於乙○○○處，從事性交易」云云。原判決卻謂Ａ女為警
查獲後，甲○○恐無機會教唆（Ａ女），與證據資料，尚屬有間
；又依證人○○○之證述，自形式觀之，甲○○與乙○○○間，
相互不滿懷恨，至為明確。從而，非僅致生「衡情應係乙○○○
伺機向甲○○報復方是」之結果；甲○○伺機報復乙○○○，亦
屬可能。原判決認「惟乙○○○竟稱係甲○○透過Ａ女咬出乙○
○○云云，顯與常理不合」亦與經驗法則、論理法則有所悖離。
(六)、原審對Ａ女於更審前所為有利乙○○○之部分陳述，漏未審
酌，遽認屬迴護之詞，有未依證據認定事實之違法。上訴人甲○
○上訴意旨略稱：(一)、Ａ女於偵查中陳稱：「（問：後來你又到
另一旅館？）本想不做了，但另一家店老闆娘是我乾媽，所以我
借去該處幫忙，但不是做陪客工作。（問：除老闆娘乙○○○、
○○○外有別人知道你從事陪客工作？）沒有。」、「（問：有
無在甲○○的○○○○從事性交易？）沒有。」嗣於檢察官反覆
追問下，又稱：「（問：你有無在甲○○的○○○○從事性交易
？）有。」；於第一審審理時經交互詰問陳稱：「（公設辯護人
問：九十二年三月二十七日偵查中陳述到另一家旅館，但不是做
性交易，是否實在？）對。（公設辯護人問：九十二年四月二十
九日所言為何不同，哪一次才是真正？）九十二年三月二十七日
說的才是真的。」又陳稱因檢察官一直訊問才回答有。由此可知
，原審判決認定甲○○容留Ａ女在○○○○從事性交易，所依憑
之證據與認定之事實不相符合，而有證據上理由矛盾之違法。(二)
、證人○○○於偵查中稱Ａ女白天在○○兼職，出事當天Ａ女之
媽媽有打電話給伊，說Ａ女身體不舒服，叫伊去看看。然一審行
交互詰問時，○○○證稱根本不知Ａ女有無從事性交易，並就偵
訊中其所稱Ａ女在○○兼職部分，釐清係指在○○從事清潔打掃
工作，並非從事性交易，此等有利於甲○○之證據，檢察官亦表
示無意見，原判決依○○○之證言，認Ａ女在○○○○從事性交
易，所依憑之證據與認定之事實不相符合，亦有證據上理由矛盾
之違法。
乙○○○、甲○○上訴意旨另稱：原判決認定Ａ女自九十一年十
月中旬起至同年十二月中旬止在「○○○○」由乙○○○容留與
男客為性交易，每次代價新台幣（下同）二千元。然Ａ女於檢察
官訊問時稱在「○○○○」從事性交易一次可得一千二百元，每
天多時做約七次，少者約四次；另九十一年底在「○○○○」做
，不超過十次，每次可得一千五百元。然依卷附華南銀行八德分
行九十二年六月二十六日（92）華八德存038號函所附Ａ女之父
存款往來明細表及中國農民銀行礁溪分行九十二年七月四日（92
）農礁字第185號函所附匯款申請書代收入傳票，亦足以證明自
九十一年十二月中旬前，僅有同年月十二日有以「○○○」之名
義匯款，金額分別為八千元、二千元。另自九十一年十一月二十
七日起至九十二年二月十二日止以「○○○」之名義匯款存入五
筆，金額分別為一萬一千元、三千元、五千元及三萬元。足見匯
款時間與性交易得款之時間不符，非有關聯性，原判決卻認匯款
之時間，與其在乙○○○、甲○○經營之旅館從事性交易期間尚
屬相符，Ａ女所稱賺的錢都匯到其父在華南銀行的帳戶，應屬真
實可信，而據為上訴人等不利之認定，尚嫌調查未盡及理由矛盾
等語。惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認
定，屬事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不
違背經驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第
三審適法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認乙○○○、甲○○有其事實欄所載犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人二人部分之科刑判決，改判均論以共同意
圖營利而容留，使未滿十八歲之少女為性交易為常業罪；量處甲
○○有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十萬元；量處乙○○○
有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣二十萬元；併均諭知罰金如
易服勞役之折算標準。已敘明所憑證據及認定理由，且對上訴人
等二人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說
明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按，核無違背法令情形
。原判決理由一之(五)已敘明依卷附華南銀行八德分行九十二年六
月二十六日（92）華八德存038號函所附Ａ女之父存款往來明細
表及中國農民銀行礁溪分行九十二年七月四日（92）農礁字第
185 號函所附匯款申請書代收入傳票，足證自九十一年十二月十
二日起至九十二年二月十九日查獲前，確有自甲○○往來之中國
農民銀行礁溪分行以○○○名義，匯款七次，數額自數千元至數
萬元不等至Ａ女之父在華南銀行八德分行帳戶，核與Ａ女所稱賺
的錢匯到其父在華南銀行之帳戶相符。雖其匯款之時間、金額與
Ａ女所述在乙○○○、甲○○所經營之旅館從事性交易期間及所
得金額不盡吻合，惟Ａ女匯款之時間，與其在乙○○○、甲○○
所經營之旅館從事性交易期間大致相符，至金額部分因Ａ女僅供
稱其從事性交易期間及概數，實際從事性交易之次數尚非明確，
且Ａ女之日常生活不可能無其他花費、支出，需其從事性交易所
得扣除花費後，累積至相當金額，始匯款至其父之帳戶，致時間
、金額不盡相符，乃通常經驗之事理。原判決採為Ａ女不利上訴
人等證詞之佐證，並無矛盾或違背證據法則情形，上訴人等二人
執以指摘原判決調查未盡、理由矛盾，難認係具體指摘之合法上
訴第三審理由。又原判決理由一分段援引證人Ａ女、○○○於偵
查中陳述要旨，論斷其證明力及待證事實，雖未一字不漏，全文
引用筆錄記載而為論述，尚難指為與卷內筆錄不符，有認定事實
不依證據之違背法令，而執為上訴第三審之適法理由。乙○○○
、甲○○其他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法
行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就
部分無關事實認定及不影響判決結果之枝節問題，仍為單純事實
之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。應認其二人之上訴均違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十一  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
