【裁判字號】    98,台上,7872
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝信義律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年十一月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第一五二
五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第六
０三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審第一次勘驗監視錄影
帶時發現作案小客車左前葉子板有被撞凹陷情形，第二次勘驗時
改變認該部分係光線照射所造成之陰影，非凹陷。兩者勘驗結果
不同，有再請專業人員鑑識之必要，原審對於上訴人請求送鑑定
不予置理，有理由不備之違法。(二)、查扣之錄影光碟非原片，而
上訴人一再否認有將0518－LZ車牌拆卸或以報紙蓋住車牌情形，
則上訴人路過案發地點之南興路來回各一次，應可明顯錄到前後
車牌，警察單位於偵查時或發現該有利上訴人之證據故意刪除，
否則何以未將錄影光碟原片送案？足見本件扣案之光碟顯有重大
瑕疵，原判決採為論罪證據難謂適法。又甲童（姓名、年籍詳卷
）所為不利上訴人之證述前後不一，於第一審審理時，亦無法明
確指認作案之歹徒為上訴人，原審對該有利於上訴人之證據不予
置理，卻以甲童或因記憶不清或辨識能力較差等理由，為上訴人
不利之認定，有判決理由矛盾之違誤等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審論處上
訴人成年人對於兒童犯攜帶兇器強盜罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴。已敘明所憑證據及理由；並對證人即被害人甲童
、乙童（姓名、年籍詳卷）等證詞詳為取捨之論述；復說明經勘
驗上開民國九十四年十一月三十日拍攝歹徒作案經過之監視錄影
光碟結果：歹徒係頭戴藍色安全帽（工程用安全帽）、臉部戴口
罩，手戴手套，左手持似鐮刀之尖狀器具，上身穿有袖子白色上
衣，下身穿藍色牛仔褲，未顯示出其臉部特徵，僅看到脖子及雙
手前手臂之皮膚。案發後有一白色自小客車自簽注站右方轉過路
口左轉，左後車門有日光投射之陰影，應無凹痕。左前輪葉子板
與保險桿間有黑色陰影，但葉子板部分不能確定係凹痕或光影之
變化。有原審九十六年十月十一日及同年十一月十四日之勘驗筆
錄在卷可稽；另依上開錄影翻拍之照片顯示：本件歹徒駕駛之車
輛係白色日產牌（即裕隆牌）MARCH 型汽車，其方向盤呈白色，
車輪為五片花瓣式之鋁圈，車輛前方車牌為報紙所遮蓋，後方則
未懸掛車牌，前車門兩側有貼飾紙等情，有該翻拍照片五張在卷
可稽。綜合以觀，甲童、乙童就案發經過之陳述，大致相符，且
與監視錄影顯示過程吻合，應可採信；至甲童、乙童就歹徒係瘦
高或微胖、頭戴何種帽子，以及當時歹徒所駕駛車輛前後車牌是
否均遭報紙遮蔽、車子左側車門之刮傷或凹陷痕跡等特徵之描述
，前後雖不盡相符，亦與上開監視錄影及翻拍照片稍有出入。然
其等所述歹徒駕駛車輛之車色、車型、有車牌遭報紙遮蔽等情，
則前後始終一致，並與監視錄影及翻拍照片所示之情形相符，故
就甲童、乙童之陳述，其始終相符、一致之部分，應可採信。並
對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳
加說明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按，核無違背法令
情形。上訴人上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法
行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就
監視錄影光碟是否為原片，警方有無刪除部分有利上訴人之錄影
等為事實之質疑、爭辯，又對部分無關事實認定及不影響判決結
果之枝節問題，仍為單純事實之爭論，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
