【裁判字號】    98,台上,7889
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一
七二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十六年度偵字
第一二四六七號、八十七年度偵緝字第六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。原判
決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人
甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍依行為時牽連犯關係，從一重論上訴人以意圖供行使之用而偽
造有價證券罪，累犯，處有期徒刑年壹月，並為相關從刑之宣
告。已詳所憑證據及認定之理由；對於上訴人所為之辯解，如
何不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。
上訴人上訴意旨置原判決綜合卷內全部資料、斟酌取捨，所為明
白論斷於不顧，僅以其雖簽發交付合會會員賴祿勳名義之本票予
其他會員，但事後已履行付款義務。嗣因無力支應每月會款，始
停標倒會。然已會同活會會員簽立中止合會之書面，並依債權清
償會議結論，償還積欠會款。又本件本票非屬公債票、公司股票
或其他有價證券，僅屬債權證明或憑證性質。原判決認係偽造有
價證券，洵有未洽云云。乃單純為事實上之爭執，並未依據卷內
資料具體指摘原判決究有何違背法令情形，核與首揭法定上訴要
件不合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
