【裁判字號】    98,補,542
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第542號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣榮民服務處
法定代理人  孫飛虹
訴訟代理人  曾中一
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）31,500元（計算方式：
占用面積35平方公尺公告土地現值900元／平方公尺=31,500）
，應徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
