【裁判字號】    98,東交簡,504
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第1945號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「甫於
    民國97年 2月22日縮刑期滿出監」，應補充更正為「嗣經裁
    定減刑減為有期徒刑1月15日確定，於民國97年2月22日縮刑
    期滿執行完畢」；第3行所載「14時30分許 」應補充更正為
    「14時30分許至18時30分許止」；第 4行所載「飲酒後」應
    補充更正為「飲用啤酒12罐後」；證據並所犯法條欄第 1點
    第4行所載「刑法第185條之 3案件觀察紀錄表」應補充更正
    為「台東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第18
    5條之3案件觀察紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.69
    亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意識正常
    作用，不慎駕車失控而撞擊停放在路旁莊智凱所有車牌號碼
    8678－JN號之自小客車，造成該車損壞，因而為警查獲，對
    行車安全已生危害，然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳，
    且與被害人達成和解，兼衡其生活狀況、國中畢業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年   12     月   29     日
                  交通法庭    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官   林慧芬
中    華    民    國    98    年   12     月   29     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
