【裁判字號】    98,司促,4017
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4017號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟佰貳拾伍元，及自
    民國九十八年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點九八計算之利息，暨自民國九十八年十一月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公
    司於民國95年11月13日合併，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」，此合先敘明。
(二)債務人於94年8月1日向債權人借款新臺幣(下同)300,000元
    ，期間5年，利率約定依定儲利率加碼9.17%機動每月計息，
    目前為年息9.98%，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本
    息。
(三)上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息
    並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內按原訂利率之
    10%，逾期6個月以上則按原訂利率之20%計算加付違約金。
(四)債務人繳款至98年10月1日，尚積欠本金為62,325元，覆經
    催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
