【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷86號
                    （現於臺灣屏東監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有59年度臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。次按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法
    第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載，司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，業已分別確定，有各該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應
    定其應執行之刑，爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
    受刑人所犯如附表編號 1、3至4、5至6所示之罪，雖前經臺
    灣高雄地方法院及本院以98年度審訴字第1059號判決、98年
    度審訴字第3069號判決及98年度訴緝字第10號判決分別定其
    應執行有期徒刑1年10月、有期徒刑1年2月及有期徒刑3年10
    月確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，但既將其所犯之如附表所示之各罪宣告之刑
    定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效。又本案
    受刑人所犯如附表編號 4所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之如附表編號1至3、5至6所示之罪合併處罰之結果，
    是本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金。另附表編號 1
    、 3所示原判決之宣告沒收部分，應與前開所定之應執行刑
    併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
