【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度國字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱聰安律師
被      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,811,250元｛
    見本院卷（下同）第51頁：97年9月23日言詞辯論筆錄｝，
    應徵第一審裁判費新臺幣（下同）19,216元，扣除前已繳之
    裁判費14,068元後，尚應補繳裁判費5,148元。嗣經本院於9
    8年10月9日言詞辯論時提醒上情，並當庭裁定應補繳裁判費
    5,148元在案（第157頁：該日言詞辯論筆錄），而原告迄未
    補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之
    訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
