【裁判字號】    98,東交簡,450
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第5至8行「約同日下午5
    時26分......（傷害部分未據告訴），」補充為「於同日下
    午5時26分許，沿臺東縣臺東市○○路由北往南行駛，行經
    臺東縣臺東市○○路30巷與大業路122巷交岔路口欲右轉時
    ，因其車輛右後視鏡不慎與同方向騎乘牌照號碼QU J-908號
    機車之陳逸楠發生碰撞，致陳逸楠人車倒地而受有右鎖骨骨
    折、右膝鈍挫傷、胸部鈍挫傷等傷害（傷害部分未據告訴）
    」，文末補充「，而查悉上情」。證據並所犯法條欄第1點
    第1至3行相關書證之記載，補充為「道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違
    反（原書證誤載為「返」）刑法第一百八十五條之三案件觀
    察紀錄表，臺東縣警察局道路交通事故調查報告表（一）（
    二）及現場圖各1紙」，並補充「臺東縣警察局舉發道路交
    通管理事件通知單影本、被害人陳逸楠馬偕紀念醫院臺東分
    院乙種診斷證明書各1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警實施呼氣酒精濃度檢測後測得
    其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.34毫克，顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全
    ，並致生交通事故，所為顯非可取，惟慮及被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
