【裁判字號】    98,東簡,418
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第6行「頂替其過失傷害
    罪，於同日21時40分許」補充為「頂替其過失傷害罪（前開
    車禍案件，經李南國、蘇喜香互相撤回過失傷害告訴），遂
    基於意圖使李南國所為過失傷害罪嫌得以隱避而頂替之犯意
    」；證據並所犯法條欄第1點證據部分補充：道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、蘇喜香
    之診斷證明書各1份，事故現場照片36張（以上均影本）。
二、按刑法第164條第2項之立法理由，係因行為人任令犯人逃避
    逮捕，而自行頂替，此妨害於司法機關之搜索逮捕，與藏匿
    之性質相同。是行為人僅需有客觀之出面頂替行為，主觀上
    並有使犯人隱避之意圖，即足該當前開規定之構成要件，至
    於行為人係基於何種動機、目的，則非所問；本條之罪質係
    屬侵害國家司法之搜索權、逮捕權、裁判權或執行權，行為
    人頂替其他之犯罪人，同樣足使真正犯罪之人逍遙法外，在
    行為人出面頂替之際，隨即誤使司法警察機關喪失即時搜捕
    、蒐證、調查之契機，隨著對於頂替之人進行錯誤調查之時
    間，同時流失真確調查之時間、人力成本，使真實更難以發
    見，影響訴訟程序之進行或發生不正確之結果，對於國家司
    法機關搜捕權或裁判權之行使當有明顯妨礙；再者，本項係
    將同條第1項之「藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之
    隱避」之客觀構成要件，規定成為特別主觀構成要件之「意
    圖」要件，並非仍為客觀構成要件，一旦該意圖要件具備則
    主觀構成要件即該當，且主觀意圖之實現與否並不影響犯罪
    之成立或既未遂，毋須將該意圖要件行諸於客觀行為始該當
    本項規定，僅需有頂替之客觀行為為已足。且按刑法第164
    條之立法本意乃在處罰關於刑事司法之妨害行為，凡足以使
    偵審執行發生困難或不正確之結果者，皆在防範之列，故該
    條文所謂犯人毋寧解為包括一切犯罪嫌疑人。本件案外人李
    南國駕車與他人發生擦撞而肇事，致蘇喜香受有傷害，乃屬
    犯罪嫌疑人，是核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項
    、笫1項之頂替罪。經查，被告與其所頂替之犯人李南國係
    兄妹關係，屬2親等之旁系血親，有其2人戶籍資料在卷可考
    ，被告為免其兄李南國受司法審判，而隱避其過失傷害罪嫌
    ，出面頂替，應依刑法第167條之規定減輕其刑。爰審酌被
    告甲○○明知駕車肇事之人係案外人李南國，竟為使李南國
    脫免罪責，而於警方詢問時，出面頂替謊稱該車為其所駕駛
    ，妨害偵查犯罪機關追查罪犯之正確性，企圖使犯罪之人逍
    遙法外，並使偵查機關為追查事實真相，進行原不需要之調
    查，嚴重浪費檢警人員調查之時間、人力成本，使真實更難
    以發見，情節非微，惟其犯後已知坦認犯行，態度尚佳，兼
    衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第164條第2項、第1項、第167條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
