【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第28號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第 249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之；民事訴
    訟法第249條第1項亦有明文。
二、原告聲請對被告核發支付命令，經本院核發98年度司促字第
    2471號支付命令，被告收受該支付命令後，已於法定期間內
    提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付
    命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）28,071,580 元，應徵第一審裁判費259,104元，扣除
    前已繳支付命令之裁判費500元後，尚應補繳裁判費258,604
    元。嗣經本院於民國98年11月12日以98年度補字第504 號裁
    定命原告於收受上開裁定後7 日內補繳上開裁判費，而前揭
    裁定業於同年11月16日送達原告，有送達證書附卷可憑，然
    原告逾期迄未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，故
    原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
