【裁判字號】    98,司促,4006
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4006號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟伍佰肆拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟玖佰捌拾元自民國九十六年六月二十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    與自民國九十六年六月二十二日起至民國九十七年九月三十
    日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元計付違約金，另自民國九十
    七年十月一日起至清償日止，按月以新臺幣陸佰元計付違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年7月6日向債權人請領信用卡使用，卡
        號000000000000，依約定得於該信用卡之特約商店記帳
        消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次
        月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款
        第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付如主文所
        示計算之利息及違約金。
    (二)債務人自95年12月至96年3月共消費簽新臺幣(下同)24,
        980元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為6,564元，以上共計31,544元，雖屢經催討，債務人
        仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞
        院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
