【裁判字號】    98,提,1
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度提字第1號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列聲請人因被告聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受提審之聲請書
    狀，依法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁
    回之，提審法第1條、第4條第1項分別定有明文。又按憲法
    第8條第1項規定：「人民身體之自由應予保障。除現行犯之
    逮捕由法律另定外，非經司法或警察機關依法定程序，不得
    逮捕拘禁。非由法院依法定程序，不得審問處罰。非依法定
    程序之逮捕、拘禁、審問、處罰，得拒絕之」。而所謂逮捕
    ，係指以強制力，解送現行犯或通緝犯至一定處所。所謂拘
    禁，係指以強制力，將人拘束於特定處所。惟該前提均須為
    逮捕拘禁之行為係「被法院以外之任何機關」及「非法」，
    始得聲請提審。如人民被法院以外機關「依法」逮捕拘禁者
    ，自不得聲請提審（司法院37年院解字第4034號解釋參照）
    。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○於民國92年間因行使偽造私文
    書案件，經臺灣士林地方法院以92年度訴字第618號判處有
    期徒刑1年，經臺灣高等法院以93年度上訴字第2767號駁回
    上訴確定。又於93年間因強盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年訴第1742號判處有期徒刑5年6月，經臺灣高等法院、最
    高法院先後以94年度上訴字第529號、94年度台上字第3720
    號駁回上訴確定。上開2罪經臺灣高等法院以94年度聲字第
    868號裁定應執行有期徒刑6年3月，復經同院以96年度聲減
    字第14號裁定，就前開行使偽造私文書部分予以減刑後，定
    其應執行刑為有期徒刑5年9月確定，於94年7月29日入監服
    刑迄今，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院
    檢察署檢察官執行減刑指揮書各1件在卷可查。執此，足見
    聲請人係因執行確定之刑事判決在監服刑，要與憲法第8條
    及提審法第1條規定之人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時之「逮
    捕」、「拘禁」有間，核與聲請提審之要件不符。聲請人聲
    請提審，與法尚有未合，不應准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
