【裁判字號】    98,司促,4013
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4013號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟佰捌拾元，及
    自民國九十八年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣198,380元及
    如主文所示之利息拒不清償，案經數次通知其前來履行，均
    未獲置理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之
    必要。依雙方約定，應給付債權人按年息20%計算之利息，
    此信用卡約定條款第15條第3項足稽故一併請求。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
