【裁判字號】    98,司促,4003
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4003號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟捌佰玖拾肆元，及
    自民國九十八年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點六○五計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年12月13日向債權人借款新臺幣（下同）
    200,000元，約定借款期間自94年12月13日起至101年12月13
    日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.575%(
    目前年息為4.605%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指
    數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
    月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
    放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至98年9月12日止，即未依約繼續按月攤繳
    本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定，
    本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務
    人應清償全部現欠本金102,894元外，並應給付自98年9月13
    日起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
