【裁判字號】    98,司促,3996
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3996號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟佰陸拾肆元，
    及其中之新臺幣玖萬零肆佰壹拾捌元自民國九十八年十一月
    二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
    之利息，並加計延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍拾元、延
    滯第二個月當月以新臺幣佰元、延滯第三個月(含)以上，
    按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
