【裁判字號】    98,司促,4007
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4007號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零玖佰伍拾玖元，及其中
    及其中之新臺幣壹萬柒仟佰伍拾玖元自民國九十六年十月
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及自民國九十六年十月一日起至民國九十七年九月三十
    日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，與自民國九
    十七年十月一日起至清償日止，按月以新臺幣佰元計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年3月21日向債權人請領信用卡(卡號000000
    000000)使用，依約債務人得於該信用卡之特約商店記帳消
    費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款
    截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第15條應自
    該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息19.71%計算之利息
    及每月新臺幣(下同)300元違約金。
(二)其自95年2月至95年7月共消費17,359元未按期給付，另利息
    、違約金及預借現金手續費為3,600元，以上共計20,959元
    ，屢經催討仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對債權人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
