【裁判字號】    98,司促,4005
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4005號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟貳佰柒拾貳元自民國九十八年九月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與
    自民國九十八年九月一日起至清償日止，按月以新臺幣佰
    元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國92年2月11日向債權人請領信用卡(卡號：
    000000000000)使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商
    店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
    次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第
    15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息
    19.7%計算之利息及每月新臺幣(下同)300元違約金。
(二)其自96年9月至98年1月共消費24,272元未按期給付，另利息
    、違約金及預借現金手續費為3,095元，以上共計27,367元
    ，屢經催討，仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，
    狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
