【裁判字號】    98,壢交簡,3353
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國98年9 月25日晚間
    8 時許起至同日晚間11時許止，在桃園縣平鎮市○○路公司
    對面小吃店飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼MF-4485 號自用小客車欲
    返回住處，嗣於翌日（26日）凌晨0 時44分許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路○ 段362 之3 號前，不慎擦撞對向由張文琪駕駛
    之車牌號碼632-HY號營業大貨曳引車，經警到場處理，將甲
    ○○送醫救治，並抽血驗得其血液酒精濃度高達170.12mg/d
    l （經換算呼氣酒精濃度為每公升0.85毫克）。」，另證據
    排除「生理協調平衡檢測紀錄表」外，其餘證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告換算之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.85毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕
    ，且因此撞及張文琪所駕駛之車牌號碼632-HY號營業大貨曳
    引車而肇事，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月     29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
