【裁判字號】    98,聲,4929
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第802號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「長壽」商標之香菸壹佰拾包均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，又犯商標法第81條或第82條之
罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否
，沒收之，刑法第40條第2項後段、商標法第83條前段分別定有
明文。查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官認查無積極證據可資證明被告明知所販賣之商品乃
仿冒商標之商品，始以96年度偵字第13754號為不起訴處分確定
在案；至扣案「長壽」香菸130包，洵係仿冒商標之商品，佐有
臺灣菸酒股份有限公司臺北菸廠民國96年4月17日臺菸酒北菸品
字第0960001737號函附卷供參，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實
。縱然被告未受犯有商標法第81條或第82條等罪之認定，惟仍顯
悉前開扣案物無由憑空出現，常理推斷必為目前不知之人犯商標
法第81條或第82條等罪所製造、販賣或輸入之商品，雖經本院洽
詢檢察官答覆該案已無繼續偵查之可能，斟念首揭商標法第83條
前段規定既屬專科沒收之範疇，甚且該條明定沒收物不以犯人所
有為限，核係劃歸法院應行義務沒收之物，得見犯有商標法第81
條或第82條等罪之人尚不拘泥於被告本人獲致有罪之情況明灼，
否則不啻誤使刑法第40條第2項規定形同具文，更將任令仿冒商
標之商品在外流通而危及市場交易安全及智慧財產權益。茲檢察
官就前開扣案物聲請單獨宣告沒收，本院審核委無不合，故予准
許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項後段及商標法第
83條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
