【裁判字號】    98,聲,4967
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3048號、98年度執字第17066 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之
    罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨
    定其應執行之刑。又民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第
    366 號解釋意旨不符，已自司法院釋字第662 號解釋公布之
    日（即98年6 月19日）起失其效力（司法院釋字第662 號解
    釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示之4 罪，各宣告
    刑均得易科罰金，揆諸上開解釋意旨，本件附表所示之罪所
    處之刑經定應執行刑雖逾6 個月，仍應諭知應執行刑之易科
    罰金折算標準，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
