【裁判字號】    98,交簡上,249
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林哲銘.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國98年7 月14日98年度
壢交簡字第1649號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度速偵字第3390號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○自民國98年5 月13日晚間10時30分許起至翌（14）日
    凌晨0 時50分許止，在桃園縣平鎮市○○路其父家中獨自飲
    用啤酒6 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日凌晨0 時50分許，自該處貿然駕駛車號IUQ-815 號重
    型機車欲返回其位在桃園縣中壢市○○路930 號住處。嗣於
    同日凌晨1 時許，行經桃園縣平鎮市○○路85巷口，因其駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情況，經施以酒
    測結果，發現甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.90毫克，始
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 均有
    明文。本件認定事實所引用之卷證所有證據（供述證據、文
    書證據），檢察官於本院既未主張排除前開證據之證據能力
    ，且迄於本院言詞辯論終結前亦未表示異議，而被告復未到
    庭或以書狀聲明異議，依同法第159 條之5 第2 項規定，視
    為公訴人、被告均同意作為證據，經本院審酌前開證據均非
    公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之4
    顯有不可信之情況，復與本案相關之待證事實具有關連性，
    認均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，已據被告於警詢時供承不諱（見98年度速偵
    字第3390號卷第9 頁），並有酒精測定紀錄表及桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽。查
    酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    時，為輕到中度中毒，症狀為反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考及個
    性行為改變，當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成
    中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症
    狀，當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克時，有說話不清楚、
    感覺喪失、視力模糊等中到重度中毒症狀，當呼氣酒精濃度
    達每公升2.0 毫克時，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等重度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函可資佐參，茲被告飲酒後呼氣所含酒精濃度經檢測
    既已達每公升0.90毫克，堪認被告之生理狀況及駕駛能力已
    受酒精之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響
    ，已不足應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其
    餘用路人造成一般之危險性，參以被告經警命其作平衡動作
    ，有檢測內容「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001、1002…1030」、「用筆在兩個同心圓之間
    的零點五公分環狀帶內（如附圖）畫另一個圓」等項目檢測
    不合格經認定不能安全駕駛，另於查獲、測試或訊問過程中
    ，亦有多話等情狀，此觀刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡可知，堪認被告於警詢時所為自白核與事實相符，可
    以採信。被告於上開時日因飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，至堪認定。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
三、原審經詳細調查及審理後，認定被告應成立服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，引用刑法第185 條之3 、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項為依據
    ，並審酌被告有2 次酒駕紀錄，最後乙次係於97年間因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處罰金新臺幣70,000元，尚未執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，雖非累犯，素行不
    佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告，又於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成
    分為每公升0.90毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一
    再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用法並無違誤，量刑
    亦屬妥適。至上訴人即被告上訴意旨另略以原審量刑過重云
    云，惟量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法，最高法院已闡釋著有72年臺上字第6696號判例
    ，可為參照。茲因本件原審判決已詳細記載量刑審酌被告犯
    罪情節、犯罪後之態度等一切情狀，並予以綜合考量，在法
    定刑內科處其刑，經核於法並無不合，上訴意旨既未具體指
    摘原判決科刑有何違背法令，僅單純就科刑輕重為爭執，自
    非適法之上訴理由。是其指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
