【裁判字號】    98,訴,1817
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    撤銷調解等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1817號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求撤銷調解等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,660,00
    0 元，應徵第一審裁判費新臺幣37,234元，茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、至原告雖另行具狀請求調解等語，然查，本件聲請撤銷調解
    或宣告調解無效之訴，為形成之訴，與本案之審理不同，且
    非屬強制調解案件，原告請求再為調解等語，於法不合，併
    予敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
