【裁判字號】    98,交訴,40
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度速偵字第5678號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國98年9 月6 日死亡，有長庚
    紀念醫院死亡證明書影本及戶籍資料各1 紙附卷可稽。依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                     刑事第一庭 審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  鄭吉雄
                                      法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
