【裁判字號】    98,壢簡,3266
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24614、24451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。次查
    被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員，而被告於上揭時、地以簡
    訊方式指摘足以貶損告訴人之人格、名譽等內容之事，核係
    對家庭成員之告訴人實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，
    而屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，聲請
    書漏載此一部分，應予補充敘明。被告自98年4 月1 日下午
    7 時許至同日下午9 時許，以單一加重誹謗之犯意，時間密
    接、地點相同接續傳送數次簡訊之行為，係屬接續犯而以一
    行為論處。爰審酌被告僅因細故，不思理性溝通處理而犯本
    件犯行，被告所為對訴人所生之損害非輕，惟念及被告犯後
    均能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
