【裁判字號】    98,桃簡,2643
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
速偵字第五五０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以九十四年度上易字第二七０號判決判處有期徒刑二
    年六月確定；又因違反毒品危害防制條例，經本院以九十四
    年度訴字第二二二八號判決分別判處有期徒刑八月、六月，
    應執行有期徒刑一年二月確定；又因贓物、槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以九十五年度訴字第六八三號判決分別
    判處有期徒刑一年、四月，應執行有期徒刑一年二月確定；
    所犯上開毒品、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院
    以九十六年度聲減字第四二八七號裁定減刑後定應執行有期
    徒刑一年一月又十五日，並與首開竊盜案件接續執行，於民
    國九十七年六月十三日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，於九十八一月二十一日保護管束期滿未經撤銷，其未
    執行之刑以已執行論。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告竊取被害人乙○○所有汽車所用之鑰匙一支，已經
    被告丟棄，業據被告供陳在卷，足認該鑰匙已經滅失，爰不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
