【裁判字號】    98,消債更,425
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第425號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元；聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務
    清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
