【裁判字號】    98,易,715
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年10月
8 日所為之第一審判決（98年度易字第715 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。次按，刑事訴訟法第三百
    五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七
    條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之
    書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一
    審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先
    命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁
    定駁回，亦經最高法院九十八年度臺上字第二一○三號著判
    決可參。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國
    九十八年十月八日以九十八年度易字第七五一號判決後，於
    同年十月十五日送達予上訴人，由上訴人之外祖父涂貴郎簽
    收，有本院送達證書一份在卷可稽。上訴人雖於同年月二十
    六日向本院提出聲明上訴狀，固有本院收文戳章蓋印於其上
    之上訴狀在卷足憑，惟其上訴理由僅稱「上訴理由容後補陳
    」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後二
    十日（自判決送達之日起翌日即九十八年十月十六日起算上
    訴期間，其上訴期間應至九十八年十月二十六日屆滿（因九
    十八年十月二十五日為星期日，依法延長至九十八年十月二
    十六日），經加計二十日，其補提理由書之期間末日為九十
    八年十一月十五日），上訴人仍未補提具體上訴理由之理由
    書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第三百六十一條第三項規
    定，於九十八年十一月二十五日裁定命上訴人應於裁定送達
    後七日內向本院補提上訴理由，該裁定亦分別於同年月三十
    日送達予上訴人位於桃園縣楊梅鎮員本里八鄰員笨五五號，
    由受僱人簽收，於同年十二月十四日送達予上訴人位於桃園
    縣楊梅鎮員本里八鄰員笨五五之ㄧ號，由涂貴郎簽收，此有
    本院送達證書二紙附卷可稽。惟該命其補正之裁定所定期限
    業已屆滿，而上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定及最
    高法院判決意旨，本件上訴即屬違背法律上之程式，自應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官    吳為平
                                      法  官    黃立昌
                                      法  官    林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
