【裁判字號】    98,家聲,700
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第700號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改從父姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）改從父姓為「周」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為非婚生子女，並經認領
    無效之訴、強制認領之訴，確認聲請人之生父為關係人周青
    谷，為認祖歸宗，為此聲請變更從父姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父母之
    一方或雙方死亡者。二父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。四父母
    之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059
    條之1 第2 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之
    姓氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親
    情互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要
    件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及
    兼顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本2件、
    本院97年度親字第9號民事判決、本院97年度親字第88號民
    事判決等件為證，堪信為真。而關係人即聲請人之母侯修安
    亦到庭證述以：其對於聲請人聲請從父姓並無意見，他如果
    沒有改姓周，怕以後他的小孩與姓周的結婚會有不利影響。
    而聲請人亦到庭陳述以：我要認祖歸宗，中國傳統就是要父
    姓才能認祖歸宗等語（同見本院98年12月9 日訊問筆錄）。
    本院審酌本件聲請尚合於我國社會民情，認為准予聲請人之
    聲請，並無不利於聲請人之情事，且應較符合聲請人之最佳
    利益。綜上，本件聲請於法並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29  日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
