【裁判字號】    98,桃簡,814
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
桃園地方法院刑事簡易判決             98年度桃簡字第814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉定原名乙○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
劉定，連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續行使偽造私文書，
足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表二編號一、
二所示偽造「Yang」之簽名共貳枚、附表三編號二、四所示偽造
「Cristina」之簽名共貳枚，均沒收。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
附表二編號一、二所示偽造「Yang」之簽名共貳枚、附表三編號
二、四所示偽造「Cristina」之簽名共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、劉定（原名乙○○）與甲○○（原名楊淳婷）原係男女朋
    友關係，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○自民國94年9
    月29日起至95年6 月23日之出國期間，未經甲○○之同意，
    而於下列時、地，分別連續為下列意圖為自己不法之所有，
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物、行使偽造私文書
    ，及詐欺取財之犯行：
  (一)於94年9 月29日前某日，在某不詳處所，冒領甲○○向中國
    信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信託銀行）申請
    之卡號000000000000號現金卡後，乃意圖為自己不法所有，
    基於以不正方法由自動付款設備取得他人之物之概括犯意，
    於附表一所示之時間及地點，持該現金卡，插入附表所示地
    點之ATM 提款機內，輸入該現金卡之預借現金密碼，使提款
    機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，而以此不正方法
    提領如附表一所示金額之現金，致使中國信託銀行陷於錯誤
    ，如數代甲○○墊付如附表一所示預借現金款項，足以生損
    害於中國信託銀行及甲○○。
  (二)又於94年12月20日前某日，在某不詳處所，取得甲○○向新
    光商業銀行股份有限公司（原誠泰銀行已被合併，以下簡稱
    新光銀行）所申辦而換發新卡之卡號0000000000000000號信
    用卡，以及甲○○向中國信託銀行所申辦之卡號0000000000
    000000號信用卡各1 張後，乃基於偽造私文書、行使偽造私
    文書及意圖為自己不法所有詐欺取財之概括犯意，分別持上
    開兩張信用卡，假冒其為真正持卡人，而分別在上開新光銀
    行信用卡背面持卡人欄內偽造「Yang」之簽名、上開中國信
    託銀行信用卡背面持卡人欄內偽造「Cristina」之簽名各1
    枚，均係偽造甲○○之簽名而「表示信用卡之簽名者於信用
    卡有效期間內有權使用該信用卡之辨識及證明」之私文書各
    1 份，並於附表二、附表三所示之時間，前往附表二、附表
    三所示之特約商店，冒充其係上開2 張信用卡真正持卡人並
    交付如附表二、三所示信用卡予各該特約商店店員消費而行
    使之，並在附表二編號一所示信用卡消費簽帳單上顧客簽名
    欄位偽造「Yang」即甲○○之簽名1 枚、附表三編號一至三
    所示信用卡消費簽帳單上顧客簽名欄位偽造「Cristina」即
    甲○○之簽名各1 枚（其中附表三編號一、三偽造之簽名已
    銷毀，均滅失不復存在），其偽造前述不實信用卡消費簽帳
    單後再持交店方人員而行使，由各該不知情特約商店店員收
    執核對，致如附表二、三所示各該特約商店均不疑有詐而陷
    於錯誤，分別允予簽帳消費，並交付如附表二、三所示價額
    之商品，且分別以偽造之信用卡消費簽帳單向新光銀行、中
    國信託銀行請款，亦致新光銀行、中國信託均陷於錯誤，如
    數代甲○○墊付如附表二編號一、附表三編號一至三所示之
    消費款項，足以生損害於各該特約商店、新光銀行、中國信
    託銀行及甲○○本人。
  (三)嗣因甲○○察覺有異提出告訴，經偵查後始悉上情。案經甲
    ○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告劉定於偵查中及本院訊問時均坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查及本院訊問時之證
    述情節相符，並有中國信託現金卡繳款明細單（見96年度他
    字第4572號偵卷第6 頁、第7 頁）、甲○○護照內頁之簽證
    及出入境蓋章影本（見前開偵卷第8 頁至第13頁）、甲○○
    中國信託銀行卡號0000000000000000號即帳戶000000000000
    0 號現金卡之歷史交易明細查詢報表（見前開偵卷第18頁至
    第20頁）、甲○○中國信託銀行卡號0000000000000000號信
    用卡之95年6 月及7 月信用卡消費明細暨收費收執表（見前
    開偵卷第26頁至第27頁）、甲○○新光銀行卡號0000000000
    000000號信用卡94年12月及95年1 月信用卡帳單明細（見前
    開偵卷第28頁）、法務部入出境資訊連結作業（見前開偵卷
    第37頁）、新光銀行97年10月16日（97）新光銀信卡字第43
    01號函及函覆資料（見前開偵卷第49頁至第53頁）、中國信
    託銀行97年10月24日刑事陳報狀及附件資料（見前開偵卷第
    57頁至第78頁）、98年8 月27日刑事陳報狀及所附資料（見
    本院卷第25頁至第31頁）、98年11月19日刑事陳報狀及所附
    資料（見本院卷第57至第58頁）等資料附卷可稽，且有告訴
    人甲○○上開中國信託銀行信用卡及新光銀行信用卡（原係
    誠泰銀行信用卡，後由新光銀行合併）各1 張在卷可憑。足
    認被告前開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本件被告劉定行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
    為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及
    既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
    舊法之適用，先予敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自
    較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者，如修正後刑法第2
    條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後
    刑法施行法第9 條之3 規定之情形、事關執行之緩刑之宣告
    、犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或有關程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正
    後刑法第2 條第1 項而為新舊法比較適用，且於新舊法比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整
    個適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院95年
    5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參；惟所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準，最高法院亦著有96年度臺上字第27
    90、6956號判決意旨足憑，茲就本件應適用法條比較如下：
  (一)罰金刑之部分：95年7 月1 日修正施行之刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪、同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付
    款設備取財罪，法定刑之種類雖未變動，惟修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)連續犯之部分：修正前刑法第56條有關連續犯之規定，本質
    上為數罪，其法律效果，為以一罪論得加重其刑，此次修正
    後刑法第56條連續犯之規定，則已刪除，亦即連續多次犯構
    成要件相同之犯罪行為，須數罪併罰。是此次修正對於連續
    犯為數罪之本質並無改變，僅其法律效果更異而已，以修正
    前之論以連續犯之規定較有利於被告。
  (三)易科罰金之部分：修正前刑法第41條第1 項前段、行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條例業經總統於98年4 月
    29日公告廢止）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定，修正前刑法易科罰金折算標準係以銀元100 元
    、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元或900 元以折算
    1 日，修正後第41條第1 項前段則規定係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較新舊法律規定，新
    法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰金
    之折算標準。
  (四)定應執行刑之部分：被告行為後，刑法第51條定應執行刑之
    規定已經修正，修正前該條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」亦即數罪併罰定應執行刑時，
    有期徒刑之上限為20年；而修正後該款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」亦即數罪併罰定應執行刑
    時，有期徒刑之上限為30年，因法律已變更，即有比較適用
    新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以修正前之規定對
    於被告較為有利。
  (五)其餘無新舊法比較適用之部分：刑法第55條關於想像競合犯
    之規定，認新法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，亦非屬法律之變更，均無新舊法比較問題，應適用裁判時
    之法律。另就刑法第74條關於緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無新刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新
    法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用新刑法第74條之規定，併予敘明。
  (六)綜上所述，綜合比較修正前後之規定，修正後之規定對於被
    告較為不利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用修正前
    之規定。
四、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，性質上係屬刑法第210 條之私文書，最
    高法院93年度第2 次刑事庭會議決議、最高法院91年度臺上
    字第5209號、91年度臺上字第4004號判決可資參照；次按信
    用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後，簽署持卡人之姓
    名，再由特約商店交與收單機構存查，資以向發卡銀行請款
    。該簽帳單由持卡人署押，即表示持卡人同意依據其與發卡
    銀行間之約定，對其所購物品或接受服務，均應按簽帳單之
    消費金額，付款予發卡銀行。故持卡人於簽帳單署押，係對
    所簽金額負擔付款之義務，性質上屬消費付款契約書，亦為
    私文書，最高法院90年度臺上字第6898號、93年度臺上字第
    3419號判決意旨可供參照。再按，於信用卡消費簽帳單上偽
    簽他人姓名（施用詐術），使特約商店陷於錯誤，誤以為行
    為人即係原持卡人，而交付行為人一定之財物，此一過程，
    核與詐欺取財罪之構成要件相符合，即當特約商店因誤信冒
    用持卡人為真正持卡人，而交付一定之財物，此財物交付行
    為本身，使特約商店喪失對財物之持有即為損害，特約商店
    係被害人，即使特約商店可從發卡銀行請求支付帳款，對其
    全體財產而言並無減少亦然。又按刑法第339 條之2 第1 項
    自動付款設備詐欺罪之客觀構成要件，係行為人以不正之方
    法由自動付款設備取得他人之物，而所謂不正方法，應廣義
    包括無權使用他人真正現金卡，如竊盜、侵占、冒用他人名
    義申辦並領取，或未經他人同意而加以使用之情形，以上合
    先敘明。
五、是核被告劉定就上述犯罪事實(一)所載，持如附表一所示證
    人即告訴人甲○○向中國信託銀行申請之現金卡，於附表一
    所示時間及地點，將現金卡插入各該銀行ATM 提款機內，輸
    入預借現金密碼後，預借如附表一所示金額之款項，係犯刑
    法第339 條之2 第1 項由自動付款設備詐取財物罪；又被告
    就上述犯罪事實(二)所載，於94年12月20日前某日，在某不詳
    處所，取得證人即告訴人如附表二所示向新光銀行申請信用
    卡所換發之新卡、如附表三所示向中國信託銀行申請之信用
    卡各1 張後，在上開2 張信用卡背面持卡人簽名欄偽造「Ya
    ng」、「Cristina」即甲○○之簽名，以偽稱於附表二、三
    所示信用卡有效期間內，有權使用各該信用卡之辨識及證明
    之一定用意證明，進而持以行使，並於附表二編號一、附表
    三編號一至三所示之時間及特約商店刷卡購物消費時於附表
    二編號一所示信用卡消費簽帳單上偽造「Yang」之簽名、附
    表三編號一至三所示各該信用卡消費簽帳單上偽造「Cristi
    na」之簽名各1 枚後，持以向各該特約商店行使詐取財物之
    行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書、同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就犯罪事實(一)所
    述，如附表一所示時間、地點，前後所犯由自動付款設備詐
    取財物罪，其行為時間緊接，所犯構成要件均相同，顯係基
    於概括犯意反覆所為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規
    定論以一罪，並加重其刑。被告就犯罪事實(二)所述，於附表
    二、附表三所示時間、地點，前後所犯行使偽造私文書罪、
    詐欺取財罪等罪，雖被告行為時間並非緊接，然附表二、三
    所示2 張信用卡，均係被告於94年12月20日前某時、在相同
    處所取得，且被告犯罪事實(二)所述行為所犯之罪，構成要件
    均相同，顯係被告於取得上開2 張信用卡時，即基於一概括
    犯意反覆所為，均為連續犯，應依修正前刑法第56 條 之規
    定論以一罪，並加重其刑。又被告犯罪事實(二)所犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪2 罪間，為一行為觸犯數罪名，應依
    修正前刑法第55條前段之規定論以想像競合犯，從一重之連
    續行使偽造私文書罪處斷。被告犯罪事實(一)、(二)所犯連續由
    自動付款設備詐取財物罪與連續行使偽造私文書罪，其犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪事實雖漏未論及被告有犯罪事實(一)所載如附表
    一所示之連續由自動付款設備詐取財物罪犯行，然檢察官聲
    請簡易判決處刑書附表內已載有此部分犯行，此部分行為業
    經起訴，本院自得併予審理，除更正預借現金金額如本判決
    附表一所示金額之外，並就被告此部分犯行變更起訴法條；
    又前開聲請書漏未論及被告使用如附表二所示新光銀行信用
    卡之部分，亦有未洽，應予更正；再前開聲請書就被告本件
    犯行，另論涉犯侵占罪之部分，經本院遍查全卷並無證據證
    明被告有將附表一、二、三所示之現金卡、信用卡易持有為
    所有之犯意，僅係基於連續意圖為自己不法之所有，以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物、行使偽造私文書，及詐
    欺取財之概括犯意而使用各該現金卡及信用卡，經認定如前
    ，惟檢察官此部分聲請簡易判決處刑若成立與前揭經起訴論
    罪科刑之部分有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
六、爰審酌被告劉定與真正持卡人即告訴人甲○○前曾為男女
    朋友關係，案發後已得告訴人之諒解，告訴人並表示願意原
    諒被告等語，有本院98年10月30日訊問筆錄附卷可證（見本
    院卷第48頁背面），且被告犯後坦認犯行，已與告訴人達成
    和解，願意分期賠償告訴人之損失，頗具悔意，犯後態度尚
    佳，並參酌被告本件犯罪行為之動機、手段、情節、所生危
    害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑並均諭知易科罰金折算標準。又查中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年7 月4 日修正公布，並於同年月16日施行
    ，查本件被告劉定犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪
    ，被告所犯各罪，均合於減刑之規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，
    並就減得之刑定其應執行之刑。而被告行為後，刑法第41條
    第1 項易科罰金之折算標準規定已於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行生效，此部分新舊法比較結果，
    已如前述，以修正前之規定較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，本件應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，就減得之刑及所定應執行之刑均諭知如易科罰金之
    折算標準。
七，再查被告劉定前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於偵查、本院訊
    問時均能坦承犯行，且已得告訴人甲○○之諒解及賠償告訴
    人所受損害，被告經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款，併宣告緩刑如主
    文所示，以啟自新。
八、末按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219 條定有明文。本件扣案告訴人甲○○所申辦之
    如附表二所示新光銀行信用卡、附表三所示中國信託銀行信
    用卡各1 張，以及被告偽造如附表二編號一、附表三編號一
    至三所示各該信用卡消費簽帳單，經被告提出於各該特約商
    店後，均非屬被告劉定所有，自不得宣告沒收；然被告本
    件犯行所偽造之簽名，除附表三編號一、三之部分業據各該
    特約商店表示已銷毀、因均滅失不復存在，無從宣告沒收之
    外，其餘如附表二所示偽造「Yang」之簽名（包含新光銀行
    信用卡背面1 枚、信用卡消費簽帳單1 枚）共2 枚、如附表
    三編號二、四所示偽造「Cristina」之簽名（包含中國信託
    銀行信用卡背面1 枚、信用卡消費簽帳單1 枚）共2 枚，應
    依前開規定，不問屬於犯人與否，均予以宣告沒收。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項
    、第51條第5 款，第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前
    刑法第55條前段、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據
刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項、第2 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2 第1 項
（違法由自動付款設備取得他人之物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附表一：冒用甲○○中國信託銀行卡號0000000000000000號現金
        卡預借現金部分
┌──┬──────┬─────┬─────┬────────┐
│編號│ 時間       │金額（新臺│ 方式     │ 地點           │
│    │            │幣）      │          │                │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │94年9 月29日│10,000元、│預借現金  │桃園縣中壢市延平│
│    │            │18,000元  │          │路500 號        │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 二 │94年10月5 日│11,700元  │預借現金  │桃園縣中壢市中北│
│    │            │          │          │路2段445號      │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 三 │94年10月11日│10,000元、│預借現金  │桃園縣中壢市延平│
│    │            │ 9,000元、│          │路500號         │
│    │            │20,000元  │          │                │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 四 │94年10月12日│20,000元  │預借現金  │桃園縣中壢市延平│
│    │            │          │          │路500號         │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 五 │94年10月13日│10,000元  │預借現金  │臺中市○○路586 │
│    │            │          │          │號              │
├──┼──────┼─────┼─────┼────────┤
│ 六 │94年10月17日│20,300元  │預借現金  │桃園縣中壢市延平│
│    │            │          │          │路500號         │
└──┴──────┴─────┴─────┴────────┘
附表二：冒用甲○○新光銀行卡號0000000000000000號信用卡持
        以刷卡消費部分
┌──┬───────┬────┬──────┬──────────┬────┐
│編號│ 日期         │金額（新│ 店名       │偽造簽名處及數量    │ 備註   │
│    │              │臺幣）  │            │                    │        │
├──┼───────┼────┼──────┼──────────┼────┤
│ 一 │94年12月20日  │61元    │香港某機場內│信用卡消費簽單，偽造│無證據證│
│    │              │        │BURGER KING │「Yang」簽名1 枚    │明已滅失│
├──┼───────┼────┴──────┴──────────┴────┤
│ 二 │94年12月24日前│甲○○所有新光銀行卡號0000000000000000號信用卡背面偽造│
│    │某日          │「Yang」簽名1枚。                                     │
└──┴───────┴───────────────────────────┘
附表三：冒用甲○○中國信託銀行卡號0000000000000000號信用
        卡持以刷卡消費部分
┌──┬───────┬────┬──────┬──────────┬────┐
│編號│ 日期         │金額（新│ 店名       │偽造簽名處及數量    │ 備註   │
│    │              │臺幣）  │            │                    │        │
├──┼───────┼────┼──────┼──────────┼────┤
│ 一 │95年6月13日   │2,000元 │綠界科技股份│信用卡消費簽單，偽造│已滅失  │
│    │              │        │有限公司    │「Cristina」簽名1 枚│        │
├──┼───────┼────┼──────┼──────────┼────┤
│ 二 │95年6月20日   │1,800元 │麗堤旅館事業│信用卡消費簽單，偽造│無證據證│
│    │              │        │股份有限公司│「Cristina」簽名1 枚│明已滅失│
├──┼───────┼────┼──────┼──────────┼────┤
│ 三 │95年6月23日   │500元   │中國石油松竹│信用卡消費簽單，偽造│已滅失  │
│    │              │        │站          │「Cristina」簽名1 枚│        │
├──┼───────┼────┴──────┴──────────┴────┤
│ 四 │94年12月20日前│甲○○所有中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信用卡│
│    │某日          │背面偽造「Cristina」簽名1 枚。                        │
└──┴───────┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
