【裁判字號】    98,桃簡,3797
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3797號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16008 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○曾因竊盜案件，於民國93年3 月18日
    經台灣板橋地方法院以93年度簡字第353 號判決判處拘役15
    日確定，同年11月3 日執行完畢。再因竊盜案件，共4 罪，
    於96年5 月7 日經本院以96年度桃簡字第864 號判決各判處
    拘役30日、20日、40日、10日，應執行拘役95日確定，嗣經
    減刑減為拘役15日、10日、20日、5 日，應執行拘役47日確
    定，97年1 月15日易科罰金執行完畢。復因竊盜案件，共4
    罪，於96年7 月16日經本院以96年度桃簡字第1314號判決每
    罪各判處拘役20日，應執行拘役75日確定，後經減刑減為每
    罪拘役10日，應執行拘役30日確定，97年3 月20日易科罰金
    執行完畢。又因竊盜案件，於97年1 月3 日經台灣板橋地方
    法院以96年度簡字第7230號判決判處拘役50日確定，同年6
    月17日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。被告竊取之該支手機係值新台幣4,000 元，此據證人
    即失主甲○○於警詢及偵查中陳明。除上陳各端外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所
    生之危害，前已曾多次因竊盜案件均經判處罪刑確定及執行
    完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟一仍舊貫，復萌貪
    圖非份財物之故態而再犯本件同質之罪，惡性極重，自應從
    嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆
    蹈及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外
    ，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效
    ，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所
    應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲
    罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，
    惟被告現係因另案在監執行，顯乏日常收入可期，因之，縱
    執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之
    罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
