【裁判字號】    98,壢簡,2637
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，惟證據部分「業據被告甲○○、乙○○於
    警詢及本署偵訊時坦承不諱」顯係有誤，而應更正為「於本
    署偵訊時否認」，另依據被告等審理中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告等於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告等對於警詢筆錄、證人供述等證據表
    示意見之機會，又被告等經本院合法傳喚到庭後，已對本案
    犯行坦承不諱，本院認其對被告等之聽審權保障已足，復有
    如聲請書所載其他補強證據，與被告之自白互核，足認被告
    自白具真實性。本件事證明確，被告應予論罪科刑。
四、核被告甲○○及乙○○二人所為，均係犯刑法第三百四十四
    條之重利罪；被告二人間，就上述犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為刑法第二十八條之共同正犯，均應論以共同正犯。又
    被告二人先後二次重利犯行，係基於概括之重利犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於
    客觀上仍認為符合一個反覆、延續性之重利行為，於刑法評
    價上，仍屬「構成要件一罪」，而應論以集合犯之實質上一
    罪而僅成立一罪。聲請意旨認被告二人先後二次重利犯行，
    犯意各別，尚有誤會。爰審酌被告等以如此重利之本金，致
    被害人無端背負沉重之利息負擔，雖係契約自由下所為結果
    ，惟對於無經驗之被害人仍具傷害，及被告等尚無利用不法
    暴力手段之情事，對於金融秩序危害之程度亦輕，以及被告
    甲○○及乙○○犯後於偵查中否認犯行而於審理中終坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
