【裁判字號】    98,訴,2272
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2272號
反訴  原告  快樂GO社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
反訴  被告  甡活公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間因給付服務費用事件，反訴原告反訴請求反訴被告
損害賠償，但未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額經核為
新臺幣（下同）502,608 元，應徵第一審裁判費5,510 元，依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限反訴原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回反訴及假執行之聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
