【裁判字號】    98,壢簡,2446
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第一七四七五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「彩
金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：本件係扣得新臺幣（下同）一百
    二十元（聲請書誤載為「代幣十二枚」）。其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業
    級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二
    條之罪；被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告自民國九十八
    年七月二十八日起至同年月三十一日傍晚六時二十分止之經
    營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有反覆為相同
    行為之性質，故其於前開期間內持續經營電子遊戲場業務及
    賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，為實質上一罪之
    接續犯，又被告以電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場
    業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念，是被
    告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括一罪之集合
    犯。被告以一持續經營行為，同時觸犯上開構成要件不相同
    之二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告所擺設電子遊戲機檯數
    量、經營時間、犯罪所得、所生危害，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。本件扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板
    一片），為當場賭博之器具，而扣案賭資新臺幣（下同）一
    百二十元，並非在電子遊戲機台內扣得，而係被告於兌換處
    欲供賭客兌換現金之財物（此見本院卷附之公務電話記錄）
    ，應均依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
