【裁判字號】    98,聲,1292
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1292號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
98年10月16日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年11月6 日由本人
    簽收而生送達效力，此有送達證書及警察局簽收司法文書簿
    傳真影本在卷可考，抗告人遲至98年12月9 日始行提起抗告
    ，顯已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
