【裁判字號】    98,聲減,181
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第166 號、96年度執字第6729號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。查受刑人所犯上開案件，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：（一）死刑減為無期徒刑；（二）無
    期徒刑減為有期徒刑20年；（三）有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2 分之1 。依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項、第8 條第1 項、第9 條分別定有明文。又減刑後之易
    科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
三、經本院審核後，認檢察官之聲請並無不合，應予准許。應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
