【裁判字號】    98,司促,41782
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41782號
債  權  人  國防部
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人吳賢璧之繼承人）等三
人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人吳賢璧之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人吳賢璧之完整繼承系統表。
三、債務人乙○○、甲○○、丁○○（均被繼承人吳賢璧之繼承
    人）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出吳賢璧之繼承人即債務人乙○○、甲○○、丁○○有
    無向被繼承人吳賢璧死亡時住所地管轄法院（請向該法院家
    事法庭查詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
