【裁判字號】    98,親,190
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第190號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國98年12月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告乙○○自原告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國77年3 月23日結婚
    ，並於98年9 月10日離婚，被告丙○○於98年1 月24日出生
    ，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。然被告丙○○並非被告乙○○自原告受胎所生。
    並為訴之聲明：確認被告丙○○非被告乙○○自原告甲○○
    受胎所生之婚生子。
三、被告方面陳述：同意原告之請求。
四、原告主張與被告乙○○於77年3 月23日結婚，並於98年9 月
    10日離婚，被告丙○○於98年1 月24日出生等事實，有兩造
    戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
五、原告另主張：實際上被告丙○○並非被告乙○○自原告甲○
    ○受胎所生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告丙
    ○○及楊金生進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為
    ：「（1 ）不能排除楊金生與丙○○的親子關係。（2 ）累
    積親子關係係數(CPI) 為7,373,206.45。就是說『楊金生是
    丙○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是丙○○的親生父親所必須具備的基因半型(Obligatory
     genes) 』這一個可能性相比，大約是7,373,2062.45 倍。
    （3 ）親子關係概率(PP)為99.000000000% 。也就是說楊金
    生與丙○○之父子關係確定率為99.000000000% 。因此『楊
    金生是丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上
    可以證實」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院98
    年12月9 日親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實
    。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
    經查，原告與被告乙○○係77年3 月23日結婚，被告乙○○
    於98年1 月24日產下被告丙○○，嗣於98年9 月20日兩造離
    婚，依法應推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生子女
    。然查，被告乙○○乃非自原告處受胎懷有被告丙○○，已
    如前述，而原告於98年9 月14日提起本件否認子女之訴，此
    有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告丙○○出生之日（
    即98年1 月24日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前條除斥
    期間之規定，故原告本件之請求，於法有據，應准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
