【裁判字號】    98,壢簡,2970
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2970號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（89年
度偵字第19022 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯失火燒燬現住建築物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○5 年內未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，且被告已與
    被害人乙○○○達成和解獲得諒宥，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    警惕，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第173 條（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以 下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
3 百元（經提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
