【裁判字號】    98,桃簡,2219
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院98年度桃簡字第2219號
中華民國98年8 月12日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第3792號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同法
    第349 條、第362 條之規定甚明。
二、經查：上訴人甲○○住所地係在桃園縣龜山鄉山德村17鄰大
    方新村71號、居所地係在桃園縣龜山鄉○○路87巷3 弄9 號
    ，此有上訴人之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可按，而本
    件本院第一審刑事簡易判決業經於98年11月9 日送達至上訴
    人前揭住所地桃園縣龜山鄉山德村17鄰大方新村71號，並經
    上訴人親自簽收以為送達，此有本院送達證書1 紙在卷可憑
    ，是本件刑事簡易判決書業於98年11月9 日合法送達，然上
    訴人竟遲至98年11月24日始行上訴，此亦有本院收文戳記蓋
    於上訴人所提之上訴狀附卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
