【裁判字號】    98,聲,4957
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑確
定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附
表編號1所示犯罪日期「97年8月3日」應更正為「97年8月1日」
外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1
項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
