【裁判字號】    98,壢交簡,2324
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第三六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於犯罪事實部分更正並補充：乙○○騎乘
    車牌號碼ＦＮ九—七０三號重機車行至環北路一九四巷口時
    ，未看清無來往車輛即貿然迴轉至環北路對向慢車道上，適
    有甲○○騎乘車牌號碼ＥＷＨ—七九九號輕機車行駛於環北
    路慢車道上，亦疏未注意車前狀況，迨乙○○已由對向車道
    通過中央安全島間隙迴轉至其行駛之慢車道，與其距離甚近
    時，始發現危險而立即緊急煞車致人車倒地受傷。乙○○於
    犯罪經發覺前，當場向前往現場處理之警員承認肇事。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇
    事，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告騎乘機車迴轉時，未看清無來往車輛即貿然
    迴轉，致告訴人受有膝挫傷、右脛骨上端閉鎖性骨折等傷害
    ，犯後雖坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解，並當庭表示
    民事部分，不願賠償告訴人，就刑事責任部分，則將向檢察
    官聲請易服社會勞動服務，態度顯有可議等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
