【裁判字號】    98,桃簡,3803
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾七日罪。爰審酌被告擅離職役之犯罪情節，所生
    危害程度，犯後自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
