【裁判字號】    98,桃簡,1747
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
7256號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案型號
「SK02SE」隨身伴唱機壹台（內含640G硬碟壹顆）、遙控器貳支
及點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有罪。另查，證
    人甲○於警詢及偵查中時均證稱：伊於網路上發現他人拍賣
    未經大無限國際娛樂有限公司授權之音樂著作盜版點唱機，
    伊詢問賣方該點唱機裡面有多少歌、多少錢，賣方稱主機一
    台、大型遙控器1 臺、640G、18,000首歌，伊將之標下，雙
    方並以新臺幣9,000 元成交，並於98年3 月22日14時30分許
    ，會同警方至桃園市○○路189 號新光三越前，查獲販賣前
    開點唱機之被告等語（見98年度偵字第7256號偵查卷第12頁
    、第55頁、第56頁），甲○既會同警方前往，顯見其與被告
    相約特定時、地碰面之目的係為趁機查緝，足徵證人甲○本
    身並無購買前開伴唱機之真意，且警方既早已在旁埋伏守候
    ，被告亦無得順利交付盜版重製物而完成「散布」行為之可
    能，因此，此部份當僅止於未遂，然著作權法並不處「散布
    未遂」，自不成罪，惟此與前揭經本院論罪之「意圖散布而
    持有」部分核有高、低度行為之吸收關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行，素行尚佳，且
    其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，併考量其所持有之伴唱機僅有1 臺、數量不多，所生危
    害非鉅，其及犯罪動機、目的、手段等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、扣案「SE02SE」伴唱機1 台（內含640G硬碟1 顆）、遙控器
    2 支及點歌本1 本係被告所有，業據被告陳明在卷，且為供
    犯本罪所用之物，爰依著作權法第98條規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第98條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
