【裁判字號】    98,重訴,466
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第466號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐建弘律師
複  代理人  范坤棠律師
上列原告因請求給付價款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
12,000,000元，應徵第一審裁判費117,600 元，扣除原告前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳117,100 元。茲限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
