【裁判字號】    98,聲,1470
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1470號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  群傑科技有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院94年度裁全字第1732
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院
    94年度存字第1417號提存事件提存後，聲請本院以94年度執
    全字第1166號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件假
    扣押執行之標的物業經本院94年度執字第18711 號調卷執行
    拍賣完畢，聲請人遂具狀向本院聲請撤銷上開假扣押之裁定
    ，並經本院以97年度全聲字第295 號裁定准許在案。聲請人
    並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院
    發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄
    未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第1732號假扣押卷宗、94
    年度執全字第1166號假扣押執行卷宗、94年度執全第608 號
    假扣押強制執行卷宗、94年度執字第18711 執行卷宗以及97
    年度全聲字第295 號撤銷假扣押卷宗，前開扣押物經本院94
    年度執字第18711 號強制執行事件調卷執行於民國95年6 月
    12日拍賣完畢，且聲請人確已於97年10月14日向本院執行處
    聲請撤回該假扣押之執行，揆諸前開說明，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第785 號通知行
    使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損
    害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於
    98年7 月27日寄存送達相對人（有該通知函之回執附於本院
    上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開
    催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答
    表2 紙、台灣台中地方法院98年11月20日中院彥文字第0980
    001699號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
