【裁判字號】    98,聲減,167
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，減刑詳如附表編號1 、
2 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，附表編號1 、2 所示之罪所減得之刑與附表編號3 所示已減刑
之罪減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯詐欺等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請如附表編號1 、2 所示之罪減得之刑與附表編號3
    所示已減刑之罪減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
