【裁判字號】    98,交聲,3474
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3474號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年11月25日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年10月20日12時5 分許，騎乘車號QE8-737 號輕型
    機車，行經桃園縣八德市○○路與福僑街口，為桃園縣政府
    警察局八德分局廣興派出所員警舉發「駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人係綠燈左轉，員警舉發單上將車
    牌抄錯為QE8-731 號，既然會看錯車牌，又執意本人闖紅燈
    ，請提出監視錄影或照片等其他證據佐證等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員乙○○（桃園縣
    政府警察局八德分局廣興派出所）到庭證稱：當天伊是要前
    往建國路、介壽路口執行勤務，當天勤務只有伊一人，伊騎
    乘警用機車行經建國路、福僑街路口，看到異議人紅燈左轉
    ，之後伊就鳴警笛追他，在福僑街93號前攔下異議人，伊明
    確看到異議人違規，因為伊在異議人後面而已等語甚詳（見
    本院卷第9-10頁），經核，證人乙○○為執勤警員，與異議
    人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘
    冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過
    事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，其等之證詞
    應可採信。至異議人所稱員警將車牌抄錯為QE8-731 等情，
    此亦據證人乙○○證稱：本件通知單是異議人當場簽收，不
    會有誤認車輛之情形等語（見本院卷第10頁），是本件通知
    單上車號雖將車號誤載為QE8-731 號，然該通知單既經異議
    人親自簽收，應不會有誤認車輛之情形。
  (二)異議人雖請求調閱監視錄影器畫面或提出照片等其他證據，
    然本件事證明確，業如前述，參以證人乙○○證稱：本件路
    口之監視錄影畫面因為時間太久，無法取得，此外，當時亦
    無拍照等語（見本院卷第10頁），本院自無再行調閱之必要
    ，併此敘明。
  (三)從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其上開所辯，
    自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
