【裁判字號】    98,司票,8152
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第8152號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國97年8
    月27日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    42,000元，到期日97年11月30日，詎於到期日後經提示未獲
    清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓；執票人應以背書之連續
    證明其權利，票據法第124 條準用同法第30條第1 項前段、
    第37條第1 項規定甚明。本件聲請人聲請對於相對人甲○○
    簽發之本票准許強制執行，查本件系爭本票係記名票據，其
    受款人為「發然有限公司」，惟查該本票並無背書之記載，
    有聲請人提出之本票正本1 紙在卷可稽，依上說明，本件聲
    請人既未能以背書之連續證明其權利，自不得據以裁定強制
    執行，其聲請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
