【裁判字號】    98,婚,759
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第759號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告原為越南國人，兩造於民國92年4 月22日
    結婚，約定住所為桃園縣大溪鎮○○路539 巷27弄65號，婚
    後夫妻感情初尚融洽，詎料被告於98年1 月24日回越南探親
    返家後即離家出走，多次規勸均拒絕與原告同居，為此爰依
    民法第1001條規定，請求被告與原告同居等語。並聲明：被
    告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件兩造於92年4 月22日結婚，現婚姻關係存續中之事實，
    有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。原告另主張
    被告於98年1 月24日回越南探親返家後即離家出走，迄今未
    歸之事實，業經本院依職權函請桃園縣政府警察局大溪分局
    、平鎮分局訪查，結果被告目前確實未居住於桃園縣大溪鎮
    ○○路539巷27弄65號、桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○街40
    號二址屬實，有前揭分局98年11月17日溪警分刑字第098202
    9215號函、98年11月23日平警分刑字第0986030500號函暨檢
    送之查訪表在卷可憑，又被告自98年2 月15日入境迄無出境
    之紀錄，有法務部入出境資訊連結作業查詢結果在卷足憑。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未陳明有何不
    能同居之正當事由，是原告上開主張，堪信為真實。
五、按中華民國民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務」，
    且婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查
    被告自98年1 月24回越南探親返家後即離家出走，顯然違背
    夫妻之同居之義務，其復未主張有何不能履行同居義務之正
    當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
