【裁判字號】    98,易,1269
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法    官  魏于傑
                                    法    官  許雅婷
                                    法    官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書 記 官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
