【裁判字號】    98,簡上,1101
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國98年10月21日98年度壢簡
字第2039號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度調偵字第409 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充被告乙○○於準備程序及審理中之自白
    ，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人雖以當時伊有動手，但是那係因為當兩個人抱在一起
    時會有反射動作而出手，因為跟他人抱在一起，一定會反抗
    以為置辯云云；惟於本院審理中另稱，上訴人坦承犯行，並
    已與告訴人甲○○達成和解，及賠償告訴人甲○○新臺幣（
    下同）7,500 元等語。經查：上開犯罪事實，業經上訴人即
    被告坦承不諱，復有告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，足證
    上訴人前揭犯行事證明確，又本院經認原審認事用法均堪妥
    適，自難認有何違法失當之處。上訴人雖曾否認有為本案犯
    行云云，當無可採，為無理由，應予駁回。
四、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人自身亦有值得同情
    之處，又犯後已與告訴人達成和解，並已給付7,500 元以為
    賠償，此有收據一紙在卷可按，上訴人經此教訓後，應已知
    警惕，而無再犯之虞，本院因認對上訴人所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 號、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
