【裁判字號】    98,桃交簡,3772
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告前科為「
    甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第1315號判決
    ，判處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年1 月19日縮刑期滿
    執行完畢」；於證部分補充「桃園縣政府察局舉發交通違規
    移置保管車輛通知單、現場照片2 張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因詐欺案件，經本院以97年度桃簡
    字第1315號判決，判處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年1
    月19日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升2.02毫克以上之酒醉情況下，猶駕
    車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經本院以
    96年度壢交簡字第1150號判決，判處罰金新臺幣73,000元確
    定（嗣經減為36,500元確定），以98年度桃交簡字第2242號
    判決，判處拘役75日確定等情，有前引臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                         交通法庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
