【裁判字號】    98,他,44
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                     98年度他字第44號
原      告    甲○○
被      告    龐德金屬有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間前因損害賠償事件經本院准予訴訟救助，業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟肆佰陸拾
參元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟肆佰
陸拾參元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年11月
    25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向被告請求損害賠償，併聲請訴訟救助，經本院以
    97年度桃簡聲字第62號裁定准予，嗣經本院97年度勞訴字第
    38號判決確定在案，並諭知訴訟費用由被告連帶負擔2分之1
    ，餘由原告負擔等情。經核原告係請求被告應連帶給付新臺
    幣（下同）4,734,257 元，應徵裁判費47,926元，另鑑定程
    序之部分，應繳鑑定費用5,000 元，業經本院依職權調閱上
    開案卷查明。從而，原告應負擔及被告應連帶負擔之訴訟費
    用均為26,463元〈計算式：（47,926 +5,000 ）×1/2 ＝26
    ,463〉。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
