【裁判字號】    98,交易,353
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第12457 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月14日上午8 時許
    ，駕駛車牌號碼Z9-180號自用小客貨車，在桃園縣八德市○
    ○路411 巷口左轉和平路時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且當時晴天、路況良好、視線良好，並無
    不能注意之情形，竟未注意車前狀況，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼172-DJQ 號重型機車，由桃園縣八德市○○路由
    北往南方向行駛，行經桃園縣八德市○○路411 巷口時，因
    煞車不及兩車發生碰撞，致乙○○受有左髖挫傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月     29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
