【裁判字號】    98,易,1304
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2615號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並於民國96年10月17
    日釋放，又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院分別以94年度
    易字第1394號、95年度壢簡字第1924號及96年度壢簡字第62
    8 號判處有期徒刑1 年2 月、3 月及4 月確定，甫於97年4
    月23日接續執行完畢。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5
    月3 日下午3 時45分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在
    臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    98年5 月3 日下午3 時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○街與
    五福街口，為警攔檢盤查，經其同意採尿送驗結果呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪聲請簡易判決處
    刑，經本院認合於刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
    款之情形，應改依通常程序審理，合先敘明。
三、次按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別
    定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    本法之規定追訴審判之；本法稱現役軍人者，謂依兵役法或
    其他法律服現役之軍官、士官、士兵；犯罪在任職服役前，
    發覺在任職服役中者，依本法追訴審判。但案件在追訴審判
    中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上訴
    案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服役中，發
    覺在離職離役後者，由法院審判。前二項規定，按行為時之
    身分適用法律，軍事審判法第1 條第1 項前段、第2 條及第
    5 條亦分別定有明文。上開條文所稱「發覺」，乃係該管公
    務員已知犯罪事實並知犯罪人之為何人而言，此固非以職司
    犯罪偵查之機關或人員已確知其犯罪無誤為必要，於對其犯
    罪發生嫌疑時，即得謂已發覺。再按現役軍人犯本法之罪者
    ，依本法處罰；現役軍人犯本法之罪後，喪失現役軍人身分
    者，仍適用本法處罰；本法所稱現役軍人，謂依兵役法或其
    他法律服現役之軍官、士官、士兵；現役軍人違反毒品危害
    防制條例之規定者，依其規定處理之，復為陸海空軍刑法第
    1 條、第3 條、第6 條及第77條所明定。現役軍人犯陸海空
    軍刑法或其特別法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者
    ，應受軍事審判，並不因在追訴審判中已離職離役而異，最
    高法院94年度台非字第169 號著有判決可資參照。
四、經查：
  (一)本案被告甲○○於97年11月12日入伍服役，至98年8 月18日
    因另案羈押於北部地方軍事看守所而停役一情，有桃園縣後
    備指揮部98年12月17日後桃園動字第0980011125號函及本院
    電話記錄查詢表可稽，是被告自97年11月12日入伍後迄98年
    8 月18日因案羈押停役止，均在任職服役中而具有現役軍人
    之身分。
  (二)本件公訴意旨認被告涉犯施用第二級毒品安非他命犯行之時
    間為98年5 月3 日下午3 時45分許為警採尿時起回溯96小時
    內某時，有卷附桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名對
    照表足憑，故上開被告犯罪時間尚在任職服役中；又被告係
    於98年5 月3 日為警在桃園縣觀音鄉○○村○○街、五福街
    口查獲，當日下午3 時許並經警對其採尿送驗，經送驗結果
    確呈安非他命類陽性反應，而承辦員警收受本件尿液鑑定報
    告時間為98年5 月21日，亦為被告所不否認，復有前述被採
    尿人姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告可考，是本件被告犯罪被發覺時仍在其任職服役中，綜
    上所述，本件被告施用第二級毒品安非他命之「犯罪時」及
    「發覺時」均在任職服役中而具有現役軍人之身分，揆諸前
    揭說明，本案應依軍事審判法之規定由軍法機關追訴審判，
    不因追訴審判時，被告已停役之身份而有異，故普通法院對
    之仍無審判權。從而，本件起訴顯有未合，爰不經言詞辯論
    ，依法諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
