【裁判字號】    98,易,758
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度易字第758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1286號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院95年度簡上字425號刑事判決
    判處應執行有期徒刑六月確定，甫於民國97年5月16日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，再因亟需用錢，
    而於民國97年9月27日某時翻閱報紙分類廣告尋找財源，而
    依據報上廣告版所登載之「承租帳戶，報稅用」廣告，與一
    名真實姓名年籍不詳自稱「阿吉」（臺語，下稱阿吉）之成
    年男子連絡後，阿吉告知欲向其租用郵局或金融機構之存摺
    、提款卡及密碼等使用，乙○○明知申請帳戶使用係輕而易
    舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
    犯罪之需要密切相關，而可預見「阿吉」不自行申辦帳戶使
    用反出價租用他人存摺，則若提供予其銀行帳戶，可能幫助
    不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上
    之利益之管道，竟基於縱使「阿吉」將其帳戶用以從事詐欺
    取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於97年
    10月3日某時許，在桃園縣中壢市中壢火車站前，將其所開
    立之合作金庫商業銀行龜山分行（下簡稱合庫龜山分行）帳
    號：000-0000 000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    給「阿吉」，約定以每月新臺幣（下同）5,000元代價供其
    使用幾個月，且約定於97年10月5日至中壢交流道附近支付
    第一個月租金，屆期「阿吉」並未依約給付第一個月租金。
    然「阿吉」取得上開金融帳戶後，隨即夥同其所屬犯罪集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於同
    年月3日晚上8時43分許，致電甲○○，詐稱其帳戶存款可能
    遭扣取錯誤，需至自動櫃員機操作，致甲○○陷於錯誤，於
    同日下午9時38分許，依該詐欺集團成員指示，將29,989 元
    匯入乙○○提供予「阿吉」所屬詐欺集團使用之上開帳戶內
    ，旋遭提領一空。嗣因甲○○發現有異，經報警而查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。乙○○於準備程序中為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告乙○○涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，被
    告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，其所涉罪名為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，合於
    刑事訴訟法第273 條之1 得經法院裁定改行簡式審判程序之
    規定，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    且無刑事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、上揭時地犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱
    ，而被害人甲○○受詐騙之情形，復經被害人甲○○於警詢
    中指述明確（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1286
    號卷《下稱偵卷》第21至23頁），並有被害人甲○○提出之
    自動櫃員機交易明細表1紙（見偵卷第26頁）、警方製作之
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局士
    林分局天母派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份
    （見偵卷第28至30頁）可佐，且有被告乙○○於合庫龜山分
    行所開立之上開帳戶之新開戶建檔登錄單、客戶當月交易資
    料查詢單等資料1份附卷可稽（見偵卷第11頁至13頁），並
    有合庫龜山分行98年11月13日合金龜山存字第0980000310號
    函在卷（見本院卷第55頁），互核相符。是以，被害人甲○
    ○遭詐騙後匯款之事實，可堪認定，由此足認被告上開任意
    性自白，核與事實相符，足堪採信。
三、按，任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當
    理由，實無租用或借用他人存摺、提款卡使用之理，而金融
    存摺、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，而使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。經查，
    被告為智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物予不知真實姓名年籍之「阿吉
    」，「阿吉」既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章租用他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見其將金融機構帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物提供「阿吉」使用，將幫助「阿吉」等人實施
    財產犯罪，竟仍將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    予「阿吉」使用，以賺取每月5千元之代價供己花用，是以
    ，被告顯具縱使「阿吉」等人以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪亦不違背其等本意之幫助意思至明。綜此，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申請帳戶之
    提款卡、密碼等資料提供詐騙集團使用，幫助該集團之成員
    對被害人甲○○實行詐欺取財之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告有
    前開事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。被告所實施者，係詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告提供
    銀行帳戶存摺、提款卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便
    行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告與「阿
    吉」雖約定租用上開帳戶代價為每月5,000元，惟被告並未
    取得分毫，就本件犯罪並無所得可言。又被告前開所申辦銀
    行之存摺、提款卡、密碼等物，均未扣案，無從判別現是否
    猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰均不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官    黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
