【裁判字號】    98,聲,1617
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1617號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序之進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有
    必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因許可強制執行之裁定
    事件（本院98年度司票字第6228號、98年度抗字第245 號）
    ，業經聲請人對之提起抗告，台灣板橋地方法院98年度司執
    助木字第848 號執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原
    狀，爰願供擔保聲請法院裁定至前揭抗告案件確定止停止強
    制執行之程序等情。
三、經查，聲請人固對本院98年度司票字第6228號准予強制執行
    裁定提起抗告，惟經本院於民國98年11月16日以98年度抗字
    第245 號民事裁定駁回抗告確定，有上開民事裁定在卷可稽
    ，是聲請人之聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
