【裁判字號】    98,審易,1873
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1873號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22513
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    7 月4 日8 時許，在桃園縣蘆竹鄉山腳村2 鄰26之30號路旁
    ，以自備鑰匙開啟乙○○所有、車牌號碼0195─RY、停放於
    上開地點之自用小客車，並使用該車作為代步工具，嗣駛至
    沒有汽油，即將之棄置於桃園縣楊梅鎮○○路30號路旁，嗣
    經警發覺係失竊車輛，經採證車上煙蒂與丙○○唾液鑑驗比
    對DNA ，查悉為丙○○於車上所留，因而循線查獲。因認被
    告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。次按一事不再理為刑事訴
    訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質
    上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故
    檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第
    303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院
    90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查，本件被告丙○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月
    4 日，在桃園縣蘆竹鄉山腳村山腳26之30號之安德生幼稚園
    前，竊取乙○○所有之車牌號碼0195-RY 號自用小客車之事
    實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22
    816 號案件，認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，
    於98年10月30日向本院提起公訴，並於98年11月17日繫屬，
    且由本院以98年度審易字第1751號案件審理中（下稱前案）
    ，尚未終結，有該案件起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽。茲核本案與前案之犯罪事實均相同，確
    為同一案件。本件公訴人就同一案件，於98年11月10日提起
    公訴，並於98年12月14日始繫屬本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年12月14日甲○堂竹98偵22513 字第103050號函上
    之收件戳章在卷可憑，依照前開規定及說明，本案被告被訴
    竊盜罪嫌，既係同一案件經重複起訴，且繫屬在後，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
