【裁判字號】    98,桃簡,3610
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘含袋毛重零
點貳肆公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個及玻璃吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因施用毒品案件，經送強
    制戒治，於民國91年8 月10日執行完畢，嗣於95年間因另犯
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年12月5 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月30日下午
    4 時許，在停放於桃園縣中壢市○○○路○ 段134 號旁之車
    牌號碼7435-KS 號自用小客車內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於98年10月1 日凌晨3 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段與永隆三村口，為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 小包（驗餘含袋毛重0.24公克）、玻璃球吸食器1
    組。」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為「初犯」、「再犯」，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯
    該條例第10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2
    項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向
    ，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用
    毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追
    訴。觀諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或
    強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒
    癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀
    察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修
    正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其
    再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前
    經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再
    施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治
    已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治
    等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴
    處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其
    先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品
    者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰
    ，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防
    制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後
    再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘
    五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後
    再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法
    院95年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。經查本件
    被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年8
    月10日強制戒治執行完畢後5 年內，再因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，則被告於前案經強制
    戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，
    雖本案施用毒品之時間在上開強制戒治執行完畢釋放5 年後
    ，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如前
    揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒及強制戒治，後又因施用毒品案件遭判決
    有罪確定並執行完畢，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，
    抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品
    所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    （驗餘含袋毛重0.24公克），係查獲之第二級毒品，應宣告
    沒收銷燬。盛裝上開毒品之包裝袋1 個及玻璃吸食器1 組，
    為被告所有而供犯本件所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月     29   日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
