【裁判字號】    98,繼,1436
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1436號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請撤回對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按拋棄繼承係屬單獨行為，經合法拋棄之意思表示即生拋棄
    繼承之效力，法院受理此項拋棄之表示僅係證明該意思表示
    之存在，繼承人以書面將拋棄繼承之意思表示向法院為之，
    即生拋棄繼承之效力，溯及於繼承開始時，其應繼分之歸屬
    確定，嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表示，自不生撤回效力
    ，以免有礙繼承關係之安定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子，被繼承
    人甲○○於民國98年9月26日死亡，聲請人前雖於法定期間內
    聲明拋棄繼承，惟現聲請撤回前所為拋棄繼承之聲明等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於98年9月26日死亡，聲明人為被
    繼承人之子，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，堪以認定
    無誤。次查，聲明人前業於98年10月12日具狀向本院聲明對
    於被繼承人之遺產拋棄繼承，有其繼承權拋棄聲請狀及本院
    收狀戳章在卷可佐。揆諸首揭說明，本件聲請人前所為拋棄
    繼承之聲明，已生拋棄繼承之效力，故其嗣後再予具狀撤回
    拋棄繼承之意思表示，仍不生撤回之效力。從而，本件撤回
    聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
