【裁判字號】    98,聲,4932
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因犯竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具
    保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人即被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因犯竊盜案件自行出具現金10
    000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處有期徒刑9 月確
    定。又具保人即被告另因違反毒品危害防制條例案件，於臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度執字第14682 號案件執行時，
    經該署檢察官就被告位於桃園縣平鎮市○○路○ 段432 巷18
    號、桃園縣平鎮市○○街238 巷12號7 樓住居所合法傳、拘
    未到案執行，且據員警執行拘提之報告書所載，具保人即被
    告甲○○已未居住於桃園縣平鎮市○○街238 巷12號7 樓居
    所，而本件執行亦依法以傳票送達具保人即被告桃園縣平鎮
    市○○路○ 段432 巷18號住所，通知具保人即被告甲○○於
    98年12月16日到案執行，前開傳票經同居人即被告父親收受
    以為送達，然具保人即被告亦未到案執行，而由該署於98年
    12月22日發布通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在
    監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有刑事保證金收據、送
    達證書、拘票、報告書及臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
