【裁判字號】    98,家救,77
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第77號
抗  告  人  甲○○    現於臺灣桃園監獄執行中
上列抗告人與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，抗告人對於本
院民國98年11月17日第1 審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。又「提起上訴，應以
    上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、
    當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之
    陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第
    441 條第1 項、第442 條第2 項規定甚明。前開規定於抗告
    程序準用之，同法第495 條之1 第1 項亦有明文。
二、本件抗告人於民國98年12月4 日提出「民事聲請（再議）狀
    」，核其內容對於本院98年11月17日第1 審裁定表示不服，
    應視為就本院前開裁定提起抗告。惟抗告人並未繳納抗告費
    用新台幣（下同）1,000 元，且未表明「對於第1 審裁定不
    服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，抗告程式尚有未合
    ，經本院於98年12月14日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內
    補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年12月18日送達抗告
    人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期迄未補正抗告聲明及
    繳納抗告費用，並有本院民事科查詢簡答表在卷可參，其抗
    告自非合法，應予駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費
用。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
