【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  達亞國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  揚翼企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾柒萬貳仟伍佰元，就相對人乙○○部分，准予返還
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8301號
    假處分裁定，曾提供新臺幣（下同）472,500 元為擔保，並
    以本院96年度存字第6033號提存事件提存在案；茲聲請人已
    撤回假處分之強制執行，並以本院98年度全聲字第105 號撤
    銷原假處分裁定，且已聲請本院通知相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、國庫存款
    收款書、撤銷假處分裁定暨確定證明書、本院通知行使權利
    函、聲請撤回強制執行狀等影本各1 份為證。
三、經查：
（一）相對人乙○○部分：聲請人與相對人乙○○間清償債務事
      件，聲請人前依本院96年度裁全字第8301號假處分裁定，
      以本院96年度存字第6033號提存事件，提供472,500 元為
      擔保金，聲請本院以96年度執全字第4541號為假處分執行
      在案，嗣聲請人已聲請撤銷上開假處分裁定，並撤回假處
      分執行等情，業經本院依職權調閱上開假處分暨假處分執
      行、提存及撤銷假處分等件之卷宗查核屬實。又聲請人已
      聲請本院以98年度聲字第807 號通知乙○○，就聲請人上
      開假處分執行所受之損害限期行使權利，乙○○已於民國
      98年10月13日收受該通知，惟迄未行使權利之事實，亦據
      本院依職權調閱上開通知行使權利卷宗核閱無訛，並有本
      院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣士林地方法院98年12月22
      日士院木民科字第0980321300號函附卷可稽。揆諸前揭規
      定，則聲請人聲請返還上開提存物，就乙○○部分，核無
      不合，應予准許。
（二）相對人揚翼企業有限公司（下稱揚翼公司）部分：按有限
      公司至少應置董事1 人執行業務並代表公司，最多置董事
      3 人，應經3 分之2 以上股東之同意，就有行為能力之股
      東中選任之，董事有數人時，得以章程特定1 人為董事長
      ，對外代表公司，公司法第108 條第1 項定有明文。再按
      對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之
      ，民事訴訟法第127 條第1 項亦有明定，又依同法第52條
      規定，該法關於法定代理之規定，於法人之代表人準用之
      。故對於置有董事長之有限公司為民事訴訟法第104 條第
      1 項第3 款行使權利之通知，自應對有限公司之董事長為
      之；對於未選任董事長之有限公司，則應對全體董事為之
      。聲請人雖稱其業經本院以98年度聲字第807 號於98年10
      月13日通知相對人揚翼公司行使權利云云，惟查：揚翼公
      司為有限公司體制，該公司於98年6 月至98年11月間之董
      事係丙○○，而非本件另一相對人乙○○，且該公司登記
      所在地址亦非上開通知行使權利函文所送達之處所，此有
      經濟部中部辦公室98年12月17日經中三字第09835150030
      號函及揚翼公司變更登記表1 紙在卷為憑，是以聲請人聲
      請本院對揚翼公司所為行使權利之通知，並未合法送達該
      公司，本件聲請就揚翼公司之部分，自與民事訴訟法第10
      4 條第1 項第3 款所定之要件不符，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
