【裁判字號】    98,繼,1249
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1249號
陳  報  人  丙○○
代  理  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
陳報駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理      由
一、本件陳報意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年11月24日死
    亡，陳報人為其姊，爰依法陳報遺產清冊等語，並提出戶籍
    謄本、遺產清冊、其他繼承人名冊、繼承系統表、財產歸屬
    資料清單及各類所得資料清單等件為證。
二、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼
    承之時起三個月內呈報法院，民國97年1 月2 日修正前、修
    正後民法第1156條第1 項分別定有明文。又繼承人對於被繼
    承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任；繼承人
    於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產清冊陳報法院，98
    年6 月10日修正公布民法第1148條第2 項、第1156條第1 項
    、第1157條第1 項規定甚明。再繼承在民法繼承編96年12月
    14日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之
    法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼
    承之規定，98年6 月10日修正前民法繼承編施行法第1 之1
    條第1 項定有明文。繼承在民法繼承編98年5 月22日修正施
    行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且
    未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適
    用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定，民法
    繼承編施行法第1 之3 條第1 項亦有明文。本件陳報人陳稱
    ：伊與被繼承人乙○○戶籍雖設同址，但伊實未居住該址，
    因兄弟姐妹不合，故均未聯絡，被繼承人乙○○死亡時，其
    兄弟姐妹並未通知伊，迄至98年7 月間，伊返回台中，伊小
    妹詢問依有收受地政機關通知書，後伊女兒詢問伊弟弟之女
    兒，始於98年7 月中得知被繼承人乙○○死亡等語，並提出
    台中市中山地政事務所函影本及租賃契約書影本為證，經核
    不足以釋明陳報人所陳遲至98年7 月中知悉被繼承人乙○○
    死亡。且經本院囑警前往查訪陳報人之弟林文臻，林文臻陳
    稱於醫院宣告被繼承人乙○○死亡時，其便立即以電話通知
    陳報人，但陳報人稱伊身體不適不克前往醫院等語，有桃園
    縣政府警察局桃園分局98年12月24日桃警分刑字第09810649
    28號函暨所附查訪紀錄表在卷可稽，足認陳報人於被繼承人
    乙○○死亡時即得知被繼承人乙○○死亡之事實，而被繼承
    人無配偶子女，父母俱先於被繼承人乙○○死亡，業據陳報
    人陳明確實，並有繼承系統表在卷足稽，足認陳報人於96年
    11月24日被繼承人乙○○死亡時即知悉伊有繼承權，至97年
    2 月24日依97年1 月2 日修正後民法第1156條第1 項規定得
    限定繼承之法定期間屆滿，依民法繼承編施行法第1 之3 條
    第1 項規定，自無98年6 月10日修正公布民法第1148條第2
    項、第1156條第1 項、第1157條第1 項規定之適用。從而，
    本件陳報人陳報遺產清冊，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
