【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名游宜霈.
代  理  人  陳河泉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，經本院裁定開始清
算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：「一、
    於7 年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、隱匿、毀損
    應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三、
    捏造債務或承認不真實之債務。四、因浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因。五、於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱
    瞞其事實，使他人與之為交易致生損害。六、明知已有清算
    原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之
    一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務。七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確。八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為。」，消費
    者債務清理條例第134 條定有明文。又消費者債務清理制度
    並非在使債務人恣意消費所造成之債務而轉嫁予債權人負擔
    ，故債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱
    容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，
    利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費
    或作奢侈性、浪費性之消費而不在意日後履行返還之能力，
    自不容其利用消費者債務清理條例中之免責制度，致濫用清
    算程序以規避其應負擔之償還責任，如此始符消費者債務清
    理條例之立法本旨。
二、經查，本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院以98年度消債清字第36號裁定准予開始清算程序，並同時
    終止清算程序確定在案，有上開裁定在卷可稽，並經本院依
    職權調取上開清算卷宗確認無訛。次查，依聲請人前於本院
    審理中自承其原先工作收入約新臺幣（下同）3 萬元等語（
    參見上開清算卷第111 頁背面），顯見聲請人明知本身收入
    不高，對大量消費或連續性借款並無清償能力，本應量入為
    出，節約消費；而經本院於民國98年10月21日以桃院永民後
    98年度消債聲字第8 號函請各債權人就聲請人應否免責乙節
    表示意見，台新銀行、香港上海匯豐銀行、萬榮行銷顧問公
    司（原債權人萬泰銀行）、國泰世華銀行、聯邦銀行、新光
    行銷公司（原債權人新光銀行）、富邦資產管理公司、兆豐
    銀行、誠第二資產管理公司（原債權人慶豐銀行）、中國
    信託銀行、台北富邦銀行、荷蘭銀行及大眾銀行均具狀表示
    不同意（參見本院卷第31至37、40至153 頁），且依渠等所
    檢具聲請人之信用卡消費明細資料觀之，聲請人之消費內容
    除在家樂福、特易購、屈臣氏、加油站、麗嬰房、敏盛醫院
    、醫療用品及書店等筆刷卡費用尚可認係日常生活及醫療需
    要之開銷外，餘尚有多筆在旅館（如天堂鳥汽車旅館、和風
    溫泉會館、高雄金典酒店）、百貨公司（如遠東百貨公司、
    京華城百貨公司、台茂南崁購物中心、統領百貨公司、新光
    三越百貨公司、美華泰進口精品生活館）、餐廳（如林口長
    庚PK西餐廳、伯朗咖啡林口店、金湯溫泉曼特寧西餐、水野
    西餐、爭鮮迴轉壽司、和風馥蜂會館、好望角休閒餐廳、一
    茶一坐- 春日茶館、西堤餐飲）、寵物店（如中圓寵物家族
    、伊坊寵物店、彩虹魚寵物水族百貨館）、休閒娛樂（如北
    健有線電視、台灣大哥大、佳泰車用音響、詩威特國際美容
    機構、奶油蒼蠅兒童攝影）等筆消費，及單筆即逾萬元以上
    或經常性之消費（如HWACHANG DUTY FREE SHO、燦坤實業公
    司、億來發家具、美嘉家俱、生利達公司、長村生化科技公
    司、廣興國際行銷公司；品韻線上公司、添進藥業公司），
    以及分期購物消費（如DV數位攝錄影機、豪華冰箱、水噹噹
    、生利達），核其消費內容，顯已逾一般日常生活之所需合
    理消費。復觀諸聲請人於93年10月3 日至同年10月30日密集
    在京華城百貨公司刷卡數十餘次，總消費金額合計21,876元
    （參見本院卷第50頁），顯見聲請人於短短不到1 個月期間
    即可在同一家百貨公司刷卡金額超過其每月收入逾3 分之2
    ，更遑論此段期間尚有其他不勝枚舉之消費；併參諸聲請人
    前於本院審理中亦自承其部分消費係用於與朋友喝下午茶，
    而其中餐費用需300 多元，另下午茶花費則約200 元等語（
    參見上開清算卷第111 、112 頁），亦已逾越一般人生活水
    準，堪認聲請人確有過度享受、浪費奢侈之情，甚為明確，
    應堪認定。
三、綜上所述，聲請人未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持
    續使用信用卡消費，足徵聲請人於清償能力不足之情形下，
    猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負
    債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償
    ，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務；是
    聲請人屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清
    算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立法目
    的相違。此外，聲請人又未經普通債權人全體同意免責，揆
    諸前揭法文規定及說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
