【裁判字號】    98,交聲,3395
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3395號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國98年10月9 日
所為之處分（壢監裁字第裁53─DB0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元，並應吊扣重型機車駕駛執照壹年及
施以道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項前段第1 款、第24條第1 項第2
    款定有明文，而汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    13日上午1 時27分，駕駛車牌號碼MG9 －993 號重型機車行
    經桃園縣平鎮市○○○路6 號前，為警攔檢並測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.64毫克，為桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所警員依法掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項前段第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12
    月，並施以道路交通安全講習。
三、異議意旨略以：其因飲酒駕車遭檢察官予以緩起訴處分，已
    受此刑事處罰，並繳清緩起訴處分金，就原處分機關所為罰
    鍰差額部分，因一事不再理，應毋須繳納，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
四、就一事不兩罰部分：
  (一)按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。」究其立法理由，係基於一事不二罰原則，以一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在
    處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法
    院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，是予優先適用。
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
  (二)次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴：於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察
    官提起公訴者。緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間
    內受有期徒刑以上刑之宣告者。違背第253 條之2 第1 項各
    款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1項
    定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩
    起訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸
    而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之
    確定力，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請
    ，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事
    不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反
    行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，
    雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不
    起訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法
    意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定
    免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起
    訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可
    能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同
    時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規
    定之立法意旨相違背。且檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔
    ，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊之處遇措施，
    造成被告之財產減少或義務增加，具有實質刑事處罰之效果
    ，與刑事制裁無異，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖
    以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一
    般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異議人
    如已就其行為受到附條件為捐款命令之緩起訴處分，自不應
    因同一行為再受到國家課以行政罰鍰之處罰（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號、97年法律座
    談會刑事類提案第39號研討結果參照）。準此，緩起訴處分
    如對異議人課予指示與負擔，應視異議人已依刑事法律受到
    處罰，自不得再處以行政罰鍰，從而，汽車駕駛人之酒後駕
    車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義
    務，同時又觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，
    則道路交通主管處罰機關除依上開行政罰法第26條第1 項但
    書規定，得對異議人處以其他種類行政罰者外，關於罰鍰部
    分，則應依行政罰法第26條第1 項前段及道路交通管理處罰
    條例第10條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，除
    法律另有規定者外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
  (三)末按道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車
    駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂
    最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
    部分。」對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，顯見
    上開處罰條例規定之立法目的係考量適用行政罰法第26條後
    ，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，避免刑罰處罰額度低於
    行政罰之流弊。是以，違反道路交通管理處罰條例之酒後駕
    車行為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處罰低於主管機
    關依該條例第92條第3 項暨道路交通管理事件統一裁罰基準
    表所定之最低罰鍰基準規定時，主管機關仍得裁處行為人罰
    鍰之不足部分，此於受緩起訴處分而依檢察官命令向國庫繳
    納緩起訴處分金時，亦應為相同之解釋，否則，就其他酒後
    駕車受法院判處罰金而另需補繳行政罰鍰差額者，顯非公平
    。從而，於此情形，道路交通管理處罰條例第35條第8 項規
    定屬前述之特別規定，並應優先行政罰法第26條之適用（臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號研
    討結果亦同此見解）。
五、經查：
  (一)本件異議人於97年11月13日上午1 時27分，駕駛車牌號碼
    MG9 －993 號重型機車行經桃園縣平鎮市○○○路6 號前，
    為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，為桃園
    縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所警員依法掣單舉發等情，
    為異議人所不爭執，並有舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙在卷可證（本院卷第12頁），是異議人有駕駛汽車經測
    試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為事實，首堪認定。
  (二)本件異議人因前開酒醉駕車之同一違規行為事實，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年11月18日以97年度速偵字第
    5603號為緩起訴處分，期間1 年，並應於緩起訴處分確定後
    6 個月內向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會支付
    20,000元，並參加法治教育1 場次確定，異議人因此於98
    年2 月19日繳清緩起訴處分金，並參加法治教育，緩起訴期
    間期滿未經撤銷等情，有前開處分書、臺灣桃園地方法院檢
    察署緩起訴處分金繳納通知暨收據、酒醉駕車認知輔導教育
    課程簽到表、檢察官報結歸檔簽呈、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可證。據此，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項前段第1 款、第24條第1 項第2 款規定
    ，對異議人前開違規行為予以裁罰，揆諸前開法條與說明，
    就已依刑事法律處罰之罰鍰20,000元部分，自有未洽。惟就
    其中處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照、施以道路交通安
    全講習以及罰鍰差額25,000元（45,000-20,000=25,000）部
    分，自仍應予以裁罰之。
六、從而，原處分機關以異議人有「駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項前段第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，裁處
    異議人罰鍰45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路
    交通安全講習之裁處內容，依據前開法條與說明，其中裁處
    罰鍰超過25,000元部分，容有不當。以本件酒後駕車乃單一
    違規行為，吊扣駕駛執照與道路交通安全講習暨罰鍰之裁處
    內容乃無從區分，是應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主
    文第2 項所示，以期適法。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
