【裁判字號】    98,家訴,122
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第122號
原      告  乙○○
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
兼  上三人
共同訴訟代理人
            戊○○
            楊徐華鳳
            庚○○
            己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於民國98年12月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
兩造被繼承人徐陳桂如附表一所示遺產准予分割，其分割方法由
原告與被告丁○○○、甲○○、丙○○、戊○○、楊徐華鳳、庚
○○、己○○按應有部分各八分之一比例分別共有。
訴訟費用新台幣八千零四十元由原告及被告丁○○○、甲○○、
丙○○、戊○○、楊徐華鳳、庚○○、己○○各負擔八分之一。
    事實及理由
一、被告楊徐華鳳、庚○○、己○○經合法通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○○、甲○○、丙○○、戊○○
    、楊徐華鳳、庚○○、己○○等人均係被繼承人徐陳桂之共
    同繼承人，被繼承人徐陳桂於民國95年10月28日死亡，遺有
    如附表一所示4 筆土地，應由被繼承人徐陳桂之配偶即被告
    丁○○○及直系血親卑親屬即原告乙○○與被告甲○○、戊
    ○○、丙○○、辛○○○、庚○○、己○○等繼承人共同
    繼承，應繼分各為1/8。上開遺產業經兩造辦妥繼承登記為
    公同共有，然屢經兩造協議分割未成，復無協議不得分割情
    事，爰依民法第1164條、第824 條規定請求分割遺產，按各
    繼承人之法定應繼分比例分割，爰為訴之聲明如主文所示等
    語。
三、被告楊徐華鳳、庚○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀為聲明或陳述。
四、被告丁○○○、甲○○、丙○○、戊○○認諾原告之訴等語
    。
五、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、繼承系統表及土地登
    記謄本等件為證，核與所述情節相符，且為被告丁○○○、
    甲○○、丙○○、戊○○等人所不爭執，堪認為真正。按「
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑
    親屬。」，「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分。」，「同一順序之繼承人有數人時，按
    人數平均繼承。但法律另有規定者，不在此限」，「配偶有
    相互繼承遺產之權，其應繼分，依左列各款定之：一、與第
    一千一百三十八條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應
    繼分與他繼承人平均。」，民法第1138 條第1項第1款、第
    1140條、第1141條、第1144條第1款分別定有明文。復按「
    繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為
    公同共有」，「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者不在此限」，民法第1151條、第1164條
    規定甚明。查本件被繼承人徐陳桂死亡後，應由被繼承人徐
    陳桂之配偶丁○○○及直系血親卑親屬即原告乙○○與被告
    甲○○、丙○○、戊○○、楊徐華鳳、庚○○、己○○共同
    繼承前開遺產，且系爭土地現確登記為兩造公同共有，有上
    開土地登記謄本在卷可佐，復查無其他不得請求分割遺產情
    由，則原告請求依法定應繼分比例分割遺產以消滅兩造就系
    爭土地之遺產公同共有關係，於法自無不合，爰諭知分割方
    法如主文第1項所示， 以消滅本件遺產公同共有關係。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  陳月桂
附表：
一、桃園縣蘆竹鄉○○段363-8地號土地，面積1,730平方公尺，
    取得權利範圍：公同共有3分之1。
二、桃園縣蘆竹鄉○○段358-3地號土地，面積785平方公尺，取
    取得權利範圍：公同共有82644分之33581。
三、桃園縣蘆竹鄉○○段52-18地號土地，面積166平方公尺，權
    利範圍全部。
四、桃園縣蘆竹鄉○○段52-19地號土地，面積136平方公尺，權
    利範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
