【裁判字號】    98,壢簡,3370
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3370號
  聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳本、六合彩簽
注統計表參張及行動電話SIM卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場
    所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，
    亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影
    響其犯罪行為之認定（最高法院94年台非字第265 號判決意
    旨可資參照）。被告提供自身住處為賭博場所，供不特定人
    以電話或其他方式簽注六合彩並以如附件所列方式獲利，是
    核被告提供場所簽賭六合彩之行為，係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利，供給賭博場所罪。本件被告雖自98年9 月間某
    日起至98年11月19日為警查獲時止，意圖營利，反覆密接提
    供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從
    中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博
    行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，
    為包括一罪，僅論以一罪即足。爰審酌被告籍「六合彩」經
    營賭博，助長投機風氣，及其犯罪之動機、目的、經營期間
    、犯罪所得、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之六合彩簽單2 本、六合彩簽注統計表3 張及行動電話
    SIM 卡1 張，均為被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第26
    8 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
