【裁判字號】    98,易緝,99
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4705號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○(一)前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1055號判決
    判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院94年度上易字第574
    號判決上訴駁回確定；(二)再因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以94年度易字第645 號判決判處有期徒刑1 年確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1865
    號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣苗栗地方法院以95
    年度聲字第282 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定。上
    開(一)(二)案件接續執行，乙○○於民國94年8 月14日入監服刑
    ，96年4 月20日假釋付保護管束，於96年6 月26日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢（本件構成累犯）。
二、乙○○不知悔改，與吳育翰、廖永財共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，結夥3 人，於96年12月7 日凌晨2 時許
    ，由吳育翰駕駛向不知情之鍾村錦（另經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分）借得之車號DJ─5132號自用小貨
    車，搭載乙○○、廖永財至桃園縣新屋鄉蚵間村4 鄰29之3
    號前，於同日凌晨2 時40分許，推由廖永財在該車輛後車斗
    把風，並由吳育翰下車將中華電信股份有限公司（下稱中華
    電信公司）該處手孔蓋下之電纜線綁繫在上開自用小貨車後
    方，再由乙○○駕駛該車輛將電纜線拉出，以此方法竊得中
    華電信公司所有之電纜線2 條（長度約50公尺、重量約80公
    斤）。嗣因警調閱路旁監視器畫面，通知車主鍾村錦到案說
    明後，循線查獲，而悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人鍾村錦、吳育
    翰、廖永財、甲○○證述甚詳，復有現場照片、監視錄影帶
    翻拍照片、車籍查詢基本資料在卷可按，被告前揭犯嫌應堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥三
    人以上竊盜罪。被告與吳育翰、廖永財就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告曾受事實欄所載之徒刑
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份供參，其
    受徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，然於本案行為後終能坦承犯行，態度尚佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，所竊得之財物價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
