【裁判字號】    98,壢簡,2380
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第二七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度毒聲字第八九一號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院以九十五年度毒聲字第一八七
    三號裁定施以強制戒治，嗣於民國九十六年十月二十四日停
    止其處分出監，於九十六年十二月二十四日縮刑期滿執行完
    畢；又因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一七九一號
    判決判處有期徒刑六月確定，再經本院以九十六年度聲減字
    第七五五四號裁定減為有期徒刑三月確定，於九十六年十一
    月十九日易科罰金執行完畢。其餘犯罪事實均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告矢口否認其有何施用第二級毒品之犯行，然被告為警採
    集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於九十八年五月二十五日所出具之
    濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，並有桃園縣政府警察局楊
    梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各一紙在
    卷可稽，又臺灣檢驗科技股份有限公司係以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法為初步檢驗，再實施ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法
    確認，始出具上開檢驗報告，足以認定被告尿中確有安非他
    命與甲基安非他命之陽性反應，再依行政院衛生署藥物食品
    檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００一一五六號函文見
    解：安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會
    超過四日（九十六小時），堪認被告應係於九十八年五月五
    日為警採尿時起回溯九十六小時內某時點，在臺灣不詳處所
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。又被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院裁定施以強制戒治，嗣於九十六年十月二
    十四日停止其處分出監，於九十六年十二月二十四日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，是被告確係於強制戒治執行完畢後五年內再行施用第二級
    毒品。綜上，本件事證明確，被告犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有事實及理由欄一、所載之犯罪科刑、執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經強制戒治執行完畢，猶不知警惕、悔
    改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用
    ，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、
    情節及所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
