【裁判字號】    98,聲,4902
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    偽造文書案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯偽造文書案
    件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決
    判處有期徒刑3 月確定。聲請人於民國98年9 月18日，以傳
    票送達至受刑人即被告位於新竹縣關西鎮東平里17鄰南坑18
    號住所，通知受刑人即被告於98年10月6 日到案執行，前開
    傳票經同居人即被告之配偶莊秀春收受以為送達，並曾經聲
    請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且經聲請人囑
    託臺灣新竹地方法院檢察署代為執行，惟經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於98年10月26日核發拘票命警至受刑人即被
    告位於新竹縣關西鎮東平里17鄰南坑18號住所拘提受刑人即
    被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人
    即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告
    業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之
    保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
