【裁判字號】    98,桃簡,3749
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾伯加.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19042 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第
    135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告素行並非良好，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份，在卷可參，併審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及其犯罪後未能坦承犯行，犯後態度非佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
