【裁判字號】    98,婚,261
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第261號
原      告  吳英文
被      告  樊福如大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年12月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
  二被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年8 月25日
    結婚，被告於98年3 月4 日來台，並與原告同住在雲林縣元
    長鄉頂寮村8 鄰頂寮80之3 號，未料被告於98年8 月初某日
    離家出走，原告於98年8 月10日或11日，在台北縣三重市被
    告堂姊家中發現被告，但原告外出再折返時，被告即不見蹤
    影，迄今行蹤不明，被告曾向原告表示要在台北賺錢，並未
    表明不願回家。被告顯然違背同居義務，為此依民法第1001
    條規定請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍
    謄本在卷可參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律
    為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出上揭戶籍謄本為證。又被
    告於98年3 月4 日入境後，迄未出境，其來台事由為團聚，
    來台地址與原告住所相同等情，亦有內政部入出國及移民署
    98年10月14日移署資處寰字第0980149011號函送之入出國日
    期證明書、入出境申請文件影本2 張在卷可參。復據證人即
    原告之母黃玉鳳到庭證述：被告離家己有數月，伊聽鄰居稱
    是被他人載走，被告離家原因不明，伊家人對被告很好，其
    離家至今均無消息等語。而被告並未到庭，亦未提出任何書
    面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
