【裁判字號】    98,訴,439
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第439號
原      告
即反訴被告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告
即反訴原告  乙○○
上原告與被告間請求損害賠償事件。原告聲請支付命令雖據繳納
聲請費新臺幣（下同）500 元，惟查本件訴訟標的金額核定為85
0,000 元，應徵收第一審裁判費9,250 元，原告僅繳納500 元，
尚不足8,750 元，限原告丙○○於收受本裁定送達之日起5 日內
補繳之。另反訴原告所提之反訴，訴訟標的金額核定為566,230
元，應徵收第一審裁判費6,170 元，限反訴原告乙○○於收受本
裁定送達之日起5 日內補繳之。原告與反訴原告2 人如逾期不繳
，即分別駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
