【裁判字號】    98,婚,185
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第185號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○VOTH.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月22日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為越南國人，兩造於民國84年12月4 日結婚
    ，被告於85年3 月20日來台，詎被告於同年9 月20日（起訴
    狀誤載為10月20日）返回越南後，迄今十餘年行蹤不明。被
    告惡意遺棄原告在繼續狀態中，另兩造夫妻分居迄今，已無
    復合或維持婚姻關係之可能，且此事由不可歸責於原告。爰
    依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決如
    主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為越南國人，有戶籍
    謄本及雲林縣口湖鄉戶政事務所98年9 月1 日雲口戶字第09
    80001729號函送兩造之結婚登記資料在卷可參，係屬夫為中
    華民國國民之本國離婚事件，自應適用中華民國法律為審判
    依據。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所列情
    形以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚
    。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，同法
    條第2 項定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫
    妻應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻
    長期分居，既足以解離維持婚姻之感情基礎，復使夫妻無法
    繼續共同生活，係徒具婚姻形式，而無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證。又依
    被告之入出境查詢資料顯示：被告於85年3 月20日入境，復
    於同年9 月20日出境後，迄未入境。另證人即原告之弟吳文
    村到庭證述：被告來台約半年後，須返回越南，但其回去後
    ，即未再來台灣，可能是被告覺得此地生活環境不佳，而不
    想回台，其返回越南後，因通訊不便，原告或家人從未與被
    告取得連繫，被告亦無音訊等語。而被告並未到庭，亦未提
    出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。本件
    被告無故於婚後離家未歸，又行蹤不明，迄今已逾十餘年，
    其與原告斷絕連繫，夫妻關係形同陌路，可見兩造已難於共
    同生活，致其婚姻破綻無回復之望，故原告主張兩造之婚姻
    已有難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸責
    於原告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為
    有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
