【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第180 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩開獎號碼對照表壹張、簽單拾貳張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之犯意，自民國97年9
    月2 日起，迄同年月11日止，提供其位在雲林縣古坑鄉○○
    村○○○路30之2 號現居處為公眾得出入之賭博場所，聚集
    不特定賭客以「兩星」（一組2 個號碼）每注新臺幣（下同
    ）80元、「三星」（一組3 個號碼）每注70元之代價，向甲
    ○○下注簽賭而經營六合彩賭博。其賭博方式，乃係以香港
    六合彩開獎號碼為依據，並與賭客約定所簽選之號碼如與香
    港六合彩所開出之號碼相同者為中獎，如簽「二星」，每注
    可贏得5,700 元；如簽中「三星」，每注可贏得57,000元，
    如全未簽中，簽賭金則悉歸被告所有。嗣於同年月11日17時
    許，為警持搜索票搜索上址而查獲，並扣得被告所有供賭博
    使用之六合彩開獎號碼對照表1 張及簽單12張。而被告因賭
    博案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第4824號緩起訴處分確定，又扣案之六合彩開獎號碼對照表
    1 張及簽單12張，乃係供犯罪所用之物且屬被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第4824號處分書為緩起訴處分1 年，並向財團
    法人臺灣更生保護會專戶雲林分會緩起訴處分專戶支付6,00
    0 元，被告遵期履行，並於98年11月23日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣
    雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，
    而扣案之六合彩開獎號碼對照表1 張及簽單12張，為被告所
    有且供犯罪所用之物，業據其供承在卷，有扣押物品清單1
    紙附卷可憑，揆諸前開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
