【裁判字號】    97,交易,206
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4613 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為蔡淑真）於民國
    97 年2月23日上午12時55分許，駕駛車牌號碼HK-3063 號自
    小客車，沿雲林縣北港鎮○街里○○街由北往南行駛，行經
    慶華街與新南路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又行駛至無號誌之
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形
    ，天候晴、日間自然光線、路面無缺陷或障礙物，視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟分心照顧車內兒童，而疏未
    注意車前狀況，並該慶華街口立有前有幹道之避讓標誌，應
    暫停讓幹線道車先行通過，迨發現幹線道有來車時，一時情
    急，反而誤踩油門而直接通過該路口，適有告訴人蔡金騎
    乘車牌號碼KRR-462 號重型機車自新南路由西往東行駛，行
    經該路口時，因誤解被告欲暫停讓道，亦直接通過該路口，
    兩車因此發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷、胸
    部挫傷併右側第6 、7 、8 、9 肋骨骨折、頸部挫傷、右旋
    轉肌破裂等傷害。被告於肇事後，犯罪未經發覺前，留於現
    場，並在員警到場處理時，當場承認其為肇事者，且自願接
    受裁判等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡金告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭
    具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
