【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所示，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第
    51條第6 款（聲請書誤載為第51條第5 款）之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，應依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
