【裁判字號】    98,婚,191
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第191號
原      告  林信吉
被      告  林吉友LIM-K.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國96年1 月10日結婚
    ，被告婚後不願來台，且行蹤不明，無法連繫，被告有違背
    履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之正當事由，其主
    觀上顯有拒絕同居之主觀情事，係屬惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。另兩造分居已有2 年餘，已無婚姻之實質關係可言，
    且此分居事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚姻之
    可能，自屬難以維持婚姻之重大事由。爰依民法第1052條第
    1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決與被告離婚，並聲明
    如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為印尼國人，有戶籍
    謄本及兩造結婚證書附卷可參，係屬夫為中華民國國民之本
    國離婚事件，自應適用中華民國法律為審判依據。次按夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    1001條亦有明文規定。而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭
    和諧之基礎，如夫妻之一方拒不履行同居義務，復無不能同
    居之正當理由，即應屬同法第1052條第1 項第5 款所定之惡
    意遺棄他方，為構成判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、結婚證書
    影本為證。又被告未曾入境臺灣，亦有內政部入出國及移民
    署98年8 月6 日移署資處亦字第0980113451號函附卷可稽。
    另據證人即兩造婚姻媒人黃福寅到庭證述：伊為被告辦妥來
    台手續後，僅須被告在健康檢查及良民證上簽名，但被告不
    願簽名，經伊及印尼方面人員催促多次，被告均不願意出面
    ，故無法取得來台簽證，被告不願配合辦理來台原因，可能
    是其覺得與被告生活差距太大而反悔等語。而被告並未到庭
    ，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實
    。足見被告非僅有違背同居義務之客觀事實，且有拒絕同居
    之主觀意思存在，復未提出不能同居之正當理由，故原告主
    張被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中之離婚事由，自屬可信
    。從而，原告依上開規定請求判決與被告離婚，為有理由，
    應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
