【裁判字號】    98,聲,1298
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收物（97
年度緩字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「富爸爸窮爸爸現金流」遊戲盒共肆盒均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年11月26日以97年度偵
    字第4252號為緩起訴處分確定在案。而扣案之盜版「富爸爸
    窮爸爸現金流」遊戲盒共4 盒，係被告所有，且供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟
    法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    亦有明文。
三、經查，被告甲○○預見將金融帳戶提供予他人使用，可能幫
    助他人從事犯罪，竟基於幫助侵害他人之著作財產權之犯意
    ，於民國95年向案外人謝忠全借用彰化銀行桃園分行帳號00
    000000000000號帳戶，並於96年11月間提供該帳戶予大陸地
    區之淘寶網站帳號為「yuanmeng」之姓名年籍不詳之成年男
    子，作為代收貨款之帳戶，被告可獲取約4%之服務費。而帳
    號為「yuanmeng」之姓名年籍不詳之成年男子，明知「富爸
    爸窮爸爸現金流」遊戲盒係由保富國際股份有限公司取得著
    作財產權，竟基於侵害著作財產權之重製物而散布之犯意，
    以其申請之「onsun3000 」帳號，於雅虎奇摩拍賣網站向不
    特定人散播販賣上開盜版商品之資訊，並以被告所提供之帳
    戶作為顧客匯款之用。嗣經保富公司人員發現下標購買，於
    同年11月14日以新臺幣3,800 元購得上開盜版商品，並如數
    匯款至被告所提供之上開帳戶之事實，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以被告所為係違反著作權法第91條之1 第2
    項、刑法第30條第1 項之規定，於97年11月26日以97年度偵
    字第4252號緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分書及臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可稽，應堪認定。而上開扣案之盜版「富爸爸窮爸爸
    現金流」遊戲盒共4 盒，均係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，是聲請人對此等扣案物聲請宣告沒收，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
