【裁判字號】    98,聲,1314
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第189 號、98
年度毒偵字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸貳柒公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、刑法第40條第1 項規定，沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。同條第2 項規定，違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。
二、經查，本件扣案之疑似海洛因1 小包，經送行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，為第一級毒品海洛因（驗餘淨重為0.36
    27公克），有行政院衛生署草屯療養院民國98年3 月24日草
    療鑑字第0980300188號鑑定書1 份可證，為違禁物。檢察官
    聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
