【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人
即具保  人  甲○○
被      告  陳瑞明
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元准予發還
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因被告陳瑞明違反毒品危害
    防制條例案件，經本院指定繳納新臺幣（下同）15萬元之保
    證金，並由聲請人於民國97年06月03日繳納後，將被告釋放
    ，嗣因該案件經本院以97年度訴字第565 號判決判處有期徒
    刑20年在案，經被告上訴後因本案遭羈押於臺灣臺南看守所
    ，故聲請人之具保責任已免除，為此具狀聲請發還保證金等
    語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第1
    項定有明文。
三、經查，被告陳瑞明因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問被告後，指定繳納保證金15萬元，由聲請人繳納後於97
    年06月03日將被告釋放，嗣被告於98年02月19日因執行另案
    之有期徒刑10月而入臺灣雲林第二監獄服刑，於98年12月15
    日因縮短刑期執行完畢出監時，經臺灣高等法院臺南分院於
    同日以「被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，已經原審判處有期徒刑20年重刑，有相當理由
    認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，應予羈押
    」為由而諭知再執行羈押，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院臺南分院刑事報到單及訊問筆錄影本各1
    份在卷可稽。被告既因本案再執行羈押，聲請人聲請發還15
    萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
