【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6074號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度六簡字第11號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定改依簡易判決處刑（原案號：98年度訴字第92號
），由法官一人判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載，
    並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第5-6 行所載「於民國97年10月10日21時17分許
    」更正為「於民國97年10月9 日上午9 時17分許」。
  (二)犯罪事實欄第10-15 行所載「嗣於97年10月11日18時53分許
    ，乙○接獲上揭詐欺集團來電，偽稱乙○之網路購物匯款有
    誤，需先至自動櫃員機確認餘額明細云云，致乙○誤信為真
    而陷於錯誤，遂於同日23時23分至至37分，在臺南市○○路
    ○ 段236 號之中國信託商業銀行自動櫃員機，匯款4 筆新臺
    幣25000 元（共100000元）至甲○○之前揭金融帳戶內。」
    部分，補充、更正為「嗣吳名揚所屬之詐騙集團成員乃基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年10月11日18時53分
    許，由上揭詐欺集團某不詳女子撥打乙○之電話，向乙○謊
    稱其前設定之網路購物匯款有誤，需向華南銀行取消匯款，
    復又有自稱華南銀行人員來電向乙○佯稱需依指示至自動櫃
    員機確認餘額明細，致乙○陷於錯誤，信以為真，於同日23
    時32分許、23時35分許、23時36分許、23時37分許，均在臺
    南市○○路○ 段236 號之中國信託商業銀行自動櫃員機，各
    匯款新臺幣（下同）2 萬8 千元、2 萬7 千元、3 萬元及1
    萬5 千元，合計10萬元，入甲○○前揭金融帳戶內。」
  (三)另於證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開帳戶之金融
    卡及密碼與吳名揚，該吳名揚所屬詐騙集團成員，旋以詐術
    向被害人詐取財物，並無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，故核被告之所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告幫助詐騙集團
    犯前開罪名，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。被告將提款卡、密碼等物交付與吳名揚，惟依被害人於警
    詢中之指述，尚有不詳女子向被害人謊稱網路購物匯款方式
    有誤，另有自稱華南銀行人員與之聯繫，足認本案除吳名揚
    外，至少另有2 人參與犯罪，是被告所幫助之詐騙集團成員
    間，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)本院審酌被告輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦
    承犯行，尚能知錯，被害人受詐騙匯入被告帳戶之金額為10
    萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時短於思慮，致觸犯本罪
    ，犯後已誠心悔悟，坦承犯行，其經此偵審程序及刑之諭知
    ，信能知所警惕而無再犯之虞，本院認上開對其宣告之刑，
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至被告所有之上開帳戶金融卡及密碼等物，雖均係其所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條
    第1 前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、本案上開所宣告之刑係經檢察官及被告當庭表示同意，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
