【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    981229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳信村律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
38號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年12月29日下午5時
在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大陸地區男子，明知其與乙○○（違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例等案件，另案審結）並無結婚真意，
    竟透過姓名年籍不詳綽號「阿智」之成年男子居間介紹，與
    乙○○辦理假結婚，使甲○○得以依親名義順利來臺工作。
    甲○○、乙○○及「阿智」即共同基於行使使公務員登載不
    實文書之犯意聯絡，先由乙○○於民國89年4 月26日搭機前
    往大陸地區，停留期間，於同年5 月31日，與無結婚真意之
    甲○○在福建省福州市民政局辦理虛偽結婚登記，取得大陸
    地區榕民婚字第W0000000號結婚證，並於同日在福州市公證
    處佯裝辦理結婚公證，取得大陸地區（2000）榕公証內民字
    第4072號結婚證明書，乙○○並於同年6 月1 日返回臺灣地
    區，持前開結婚證明書向我國財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）辦理驗證，於同年月16日取得海基會（89）核字
    第19203 號證明，且於同年月某日填具「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」，向雲林縣警察局斗六分局斗六派出所員
    警辦理對保手續。又於同年月19日，檢具結婚登記申請書、
    前開結婚證明書、海基會證明書等文件，向雲林縣斗六市戶
    政事務所辦理結婚登記，致該管公務員將不實之結婚事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿，並據以製發戶籍謄本交由乙
    ○○收執，足以生損害於戶政機關對於結婚登記及人民身分
    管理之正確性，再於同年月20日（起訴書誤載為同年月21日
    ），填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，持
    上開不實之戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局（下稱境
    管局，自96年1 月2 日升格為內政部入出國及移民署）行使
    ，申請配偶甲○○來臺探親，經該管承辦公務員實質審核後
    ，發給甲○○中華民國旅行證，使甲○○於89年9 月21日，
    持以自中正國際機場入境臺灣地區。嗣甲○○於98年2 月26
    日中午12時40分許，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其與乙○○假結婚前，向入出國及移民署專勤事務第二大隊
    雲林縣專勤隊坦承而自首接受裁判，因而查獲上情。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第
    216 條、第214 條、第62條（修正前）、第41條第1 項前段
    （修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
