【裁判字號】    98,聲,2147
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第207號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點捌肆捌
玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度戒毒
    偵字第275號為不起訴處分確定，其非法持有之第二級毒品
    甲基安非他命2包（驗餘淨重合計1.8489公克），係依毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案甲基安非他命2包係屬第二級毒品，驗餘淨重合計1.8489
    公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份附卷可憑（參
    臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3348號偵查卷第10
    頁），為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
