【裁判字號】    98,易,1024
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年十一月二日所為九十八年度易字第一○二四
號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國98
    年11月2日以98年度易字第1024號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟本院認為本件已不得進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
