【裁判字號】    98,交聲,1360
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1360號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年5月11日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○於民國98年4月25日駕駛車牌號碼T3-0601號自用小客車
    行經彰化縣溪州鄉○○路，因「駕駛汽車肇事致人重傷而逃
    逸」違規為警舉發，後並經原處分機關裁決吊銷駕照且永久
    禁考，惟受處分人涉嫌肇事逃逸部分業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，，且駕照為受處分人重要
    之謀生工具，為此提出聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦訂有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於應
    為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1項
    第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人於98年4月25日，駕駛車牌號碼T3-0601號自
    用小客車行經彰化縣溪州鄉○○路，因「駕駛汽車肇事致人
    重傷而逃逸」違規為警舉發，嗣原分處機關於98年5月11日
    ，並當場由受處分人本人親自收受而為送達等節，有彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決
    書及送達證書影本各1份在卷可稽。是揆諸上開規定，本件
    裁決書係合法送達，而受處分人於本件裁決書合法送達後已
    逾20日，遲至98年9月10日始具狀聲明異議，此有受處分人
    聲明異議狀附卷可按。從而，受處分人此聲明異議部分，已
    逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間
    ，受處分人就此聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  交通法庭            法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
