【裁判字號】    98,聲,2160
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            丁○○
            甲○○
                      2號
            乙○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第二０三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰壹拾元，沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    八八七七號被告丙○○等所涉賭博案件，業經該署檢察官為
    不起訴處分在案，而於賭檯處扣案之賭資新臺幣（下同）一
    百一十元，係被告等人所有、供犯罪所用之物，爰聲請裁定
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經
    查本件扣案之賭資一百一十元，分屬被告丙○○、丁○○、
    甲○○、乙○○○等所有，且係供渠等犯本件賭博罪所用之
    物。又上開被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度偵字第八八七七號為不起訴處分在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，且經本院核閱上開偵查卷宗查
    明無誤。從而，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
