【裁判字號】    98,司促,18097
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18097號
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟伍佰拾柒元及其中
    萬壹仟玖佰拾柒元自民國九十七年一月十八日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟壹佰壹拾元及其中貳仟零
    伍拾伍元自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
