【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第478號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院95年度存字第2869號提存事件所提存面額新臺幣壹
拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，准
以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四
期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2213號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2期登錄債券為相對人供擔保，並以本院95年
    度存字第2869號提存事件提存在案。茲以該登錄債券已屆期
    ，急需辦理還本手續，為此聲請以等值之中央政府建設公債
    98年度甲類第4期登錄債券代之等語，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
