【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第720號
原    告  甲○○
被    告  乙○○（原姓名梁晉魁.
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣臺中地方法院移送前來
，本院於民國98年10月28日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造自民國91年起至93年止為男女朋友同居關係，同居期間
    生活開銷大多由原告支付。
  (二)被告個性浮華不實，且無固定工作，開銷頗大，自92年起至
    93年分手為止，先後藉故向原告借款逾新台幣（下同）200
    萬元。惟因當時原告信賴被告，故未要求被告簽立借據等憑
    證。復因時間久遠，故其借款時間、地點、用途及金額，均
    不復記憶，謹就記憶所及，臚列如下：
  1.被告於92年間以其需錢周轉為由，向原告借得9萬元
  2.被告於92年間利用兩造偕同前往花蓮出遊機會，向原告借得
    6萬元。
  3.被告於92年12月間以其台南房屋必須修繕為由，向原告借得
    16萬元。
  4.被告於93年間以其必須植牙為由，向原告借得16萬元。
  5.被告於93年間以其投資朋友生意為由，向原告陸續共借得16
    8萬元。關於原告資金來源：係以國泰人壽保單質借42萬元
    ，以其兄卓榮惠位於台中市○○路房屋貸得60萬元，以家樂
    福聯名卡預借現金60萬元，向親友借得5萬元，及被告以原
    告金融卡自行領得1萬元。
  6.上開借款合計215萬元。
  (三)上開借款業經原告如數交付被告收訖，此由被告於兩造93年
    底分手時簽發金額200萬元本票（票據號碼739301號、未載
    發票日，下稱系爭本票）交付原告，即可明瞭。系爭本票固
    未據記載發票日而未具票據效力，然仍可認有借據之性質，
    且被告對系爭本票之真實性並不爭執，足可證明兩造間確實
    有借貸關係存在。
  (四)兩造間確有借貸關係存在，原告願捨棄借款金額逾200萬元
    以上之請求，僅請求被告給付200萬元。
  (五)原告係起訴請求被告清償借款，並非請求被告返還同居期間
    之生活費。
  (六)爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付原告200萬
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行等
    語。
二、被告辯稱：
  (一)兩造自91年起至93年為止確屬同居男女朋友關係，同居期間
    全部生活開銷均由原告支出。惟此乃同居期間兩廂情願所為
    給付，不得謂為借款。
  (二)被告於93年間某日南下高雄尋友，原告誤認被告在高雄另行
    結交女友，故連夜包車南下尋找被告，當晚更撥打數百通電
    話予被告，惟因被告與友人飲酒至醉，故至翌日上午9點多
    始聯絡上被告，兩造因此在車上大吵一架。被告為安撫原告
    ，遂在高雄市○○路與自立路附近書局購買1本空白本票，
    並簽發系爭本票交予原告收執。但因被告未填發票日，並劃
    平行線，致系爭本票成為廢紙。原告返回中部後，曾提及系
    爭本票業經撕毀。詎兩造於93年底分手後，原告獲悉被告已
    於94年間結婚，心有未甘，故於97年以系爭本票未獲付款等
    事由，對於被告提出刑事詐欺告訴。原告主張被告向其借錢
    目的，係為投資泡水車和衛浴設備，嗣經其兄卓榮惠到庭證
    述確無此事，足見原告所述盡是謊言。
  (三)對於原告所述借款明細，答辯如下：
  1.否認向原告借得9萬元。
  2.兩造曾偕同前往花蓮旅遊，但否認向原告借得6萬元。
  3.被告之弟約於93年間死亡，遺留台南市2棟透天厝及1間大樓
    公寓，其生前已花費1、2百萬元裝潢，自無再修繕之必要。
    再加以該等不動產貸款每月須繳納利息1、20萬元，被告無
    力負擔，故不可能再向原告借錢修繕。
  4.被告牙齒均屬真牙，若干年前固因睡眠不足曾掉落數顆牙齒
    ，但迄今未曾植牙。
  5.否認曾收到原告保單所借得42萬元、房貸所借得60萬元、信
    用卡所借得60萬元及親友所借得5萬元。至於原告固曾將其
    金融卡交予被告自行提領，但原告未言明每次提領額度及用
    途。被告每次提領金額約1、2萬元，均用於日常開銷。被告
    先後以原告金融卡提領1、20次，總金額約有40萬元左右。
    原告當時曾說兩造交往期間，互相信任，故未言明被告必須
    還款。
  (四)從而，原告請求被告清償借款，即無依據，爰請求駁回原告
    之訴及其假執行之聲請，並陳明如受不利之判決，願供擔保
    請准免為假執行等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造自91年起至93年止為男女朋友同居關係，同居期間生活
    開銷大多由原告支付。
  (二)被告於93年間某日曾簽發系爭本票交予原告收執。
  (三)系爭本票未記載發票日，依票據法第11條第1項前段規定，
    屬於無效票據。
  (四)原告以被告向其佯稱投資泡水車及衛浴設備，故陸續向其借
    得200萬元，及被告簽發系爭本票屬於無效票據，因認被告
    涉有詐欺罪嫌，而向該管檢察官申告被告涉嫌詐欺罪乙案，
    業經檢察官為不起訴處分確定（臺灣彰化地方法院97年度偵
    字2688號不起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年
    度上聲議字第735號處分書參照）。
四、兩造爭執事項：
  (一)原告是否曾經交付借款200萬元予被告。
  (二)原告請求被告清償借款200萬元，是否有據？
五、按貸與人主張借款返還請求權存在者，須就消費借貸契約之
    成立及金錢交付之事實，負舉證責任。關於金錢之交付，如
    債務人於借據上載明「茲已收到若干元」，或載明「親收足
    訖無訛」，固甚明確，而無問題（最高法院69年台上字第35
    46號判例要旨參照）。惟如借據僅載「茲向甲借款若干元」
    ，並未表明「已收到該借款」，經被告否認收到借款者，依
    最高法院69年12月2日民事庭會議決議：「該借據尚不足證
    明其交付借款之事實，原告仍須就交付借款之事實負舉證責
    任。」查原告雖主張被告向其借款逾200萬元，並提出系爭
    本票影本、國泰人壽保險單影本、建華銀行南台中分行存摺
    影本、玉山銀行存摺影本及三信銀行客戶帳卡明細單影本等
    件為證，但此情均遭被告堅詞所否認，並以前詞置辯。惟查
    ：依卷附系爭本票影本所載，其上並未記載被告已收到200
    萬元，亦無其他相類似文義之記載；依卷附國泰人壽保險單
    影本顯示，原告曾於93年2月26日貸款10萬元，又於93年7月
    22日貸款8萬元；依卷附建華銀行南台中分行存摺影本顯示
    ，原告之兄卓榮惠曾於93年10月18日提領現金65萬元；依卷
    附玉山銀行存摺影本顯示，94年3月22日跨行提領5千元、94
    年4月21日跨行提領5千元、94年5月23日跨行提領8萬元、94
    年7月11日跨行提領5千元、94年10月6日跨行提領3萬元；依
    卷附三信銀行客戶帳卡明細單影本顯示，93年7月13日自法
    商佳信銀行存入20萬元、93年9月9日自國泰世華銀行存入
    270,970元，然均無法證明原告已交付借款200萬元予被告，
    依上說明，難認原告就其主張消費借貸契約之成立及金錢交
    付之事實，已盡舉證責任。至於被告固不否認兩造共同生活
    期間大部分開銷均由原告支出，亦曾以原告金融卡提領現金
    ，供作生活費各節。惟原告已表明其起訴請求被告清償借款
    ，並非請求被告返還同居期間之生活費，故尚難憑此據為被
    告不利認定之依據。
六、從而，原告既無法舉證證明兩造間就200萬元消費借貸契約
    之成立及金錢交付之事實，則其本於消費借款契約之法律關
    係，請求被告應給付原告200萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為無
    理由，應予駁回。
七、原告之訴已駁回，則其假執行之聲請失所附麗，應併駁回之
    。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後與判決之結果不生影響，爰不再贅詞論列。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     11    月    11   日
                民事第一庭         法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年     11    月    12   日
                                   書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
