【裁判字號】    98,簡,1277
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2074、2539號）及移送併辦（98年度偵字第5075號），本院
逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3
    至6行「於民國……使用」及移送併辦意旨書犯罪事實欄一
    第5至9行「於民國……使用」均補充更正為「於民國97年7
    月25日，以其名義申辦門號0000000000號電話，及以其妻黃
    曉伶（另行偵辦）名義申辦門號0000000000號電話後，即至
    彰化縣鹿港鎮○○路某處，分別以新臺幣（下同）600元、
    2000元之代價，同時將前開門號SIM卡售予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，供該成年男子及其所屬詐欺集團成年成員使
    用該2門號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查，被告甲○○僅參與提供門號予他人供詐欺取財使用，並
    無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本件正犯有共
    同之犯意聯絡，被告既係基於幫助之意思，參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，應為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪，及第339條之2
    第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照）。被告於2日間5次提款，時空密接，且均係侵害同
    一法益，應可認其係基於單一詐欺犯意所為數個舉動，為接
    續犯。檢察官認係獨立數罪，容有誤會。又被告係一次販賣
    2門號予同一成年男子，業據被告供明在卷，其以一次販賣2
    門號之幫助行為，使前開詐欺集團成員據以先後向乙○○、
    何佩蓉等人詐欺取財使用，核係以一個幫助詐欺取財行為，
    觸犯2個幫助詐欺取財罪名，侵害2個法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷，移送併辦部分雖未據聲
    請簡易判決處刑書載明，惟與本案聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實所記載之事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑之效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
    再被告幫助上開詐欺集團成員犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲
    衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。又被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後雖坦承犯行，惟遲
    未賠償被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準。另扣案之被告所有帽子1頂，非被告直接供犯罪所用
    之物，而扣案提款卡1張，亦非被告所有之物，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第339條第1項、第339條之2第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
