【裁判字號】    98,司繼,355
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第355號
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  丙○○
                        之2號.
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  己○○
                        號3樓.
聲  請  人  庚○○
                        號3樓.
聲  請  人  丁○○
                        號3樓.
聲  請  人  戊○○
                        號3樓.
聲  請  人  甲○○
前列九人共同
                        號3樓.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年8月26日死
    亡，聲請人壬○○、癸○○、丙○○、辛○○、己○○、庚
    ○○、丁○○、戊○○、甲○○為其繼承人，依法向本院聲
    請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之；直系血親卑親屬以親等近者為優
    先；且繼承人有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直
    系血親卑親屬代位繼承其應繼分，此觀民法第1138條、第11
    39條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1項、第1176條第5項定有明文。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人乙○○親等最近之直系血親卑親屬中，尚有其
    子清涼未拋棄繼承，有繼承系統表及本院索引卡查詢記錄
    各一份在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄
    繼承之直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承
    ，被繼承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即聲請人壬○○
    、癸○○、辛○○、庚○○、丁○○、戊○○、甲○○並非
    被繼承人之繼承人，故其聲請依上開規定應予駁回。
五、次查：聲請人丙○○為被繼承人之孫媳、己○○為被繼承人
    之婿，該二人依上開規定俱無繼承權，故其聲請亦不應准許
    。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
