【裁判字號】    98,監,174
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第174號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○○
                        巷22.
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定戊○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號，
）為禁治產人庚○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之妹，前經本院以98年
    度禁字第66號裁定宣告為禁治產人。法院並未指定相對人監
    護人，經親屬會議決議由戊○○擔任相對人之監護人，以利
    日後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111條規定提出
    聲請等語。
三、經核，聲請人主張事項，已提出之親屬會議紀錄、本院98年
    度禁字第66號民事裁定影本、親屬系統表、戶籍謄本九份為
    證，堪信聲請人所稱為真實，爰依首開規定選定聲請人戊○
    ○為相對人之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  林憲男
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
