【裁判字號】    98,聲,2158
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2158號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98 年度聲沒字第206號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參小包（淨重參點陸伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署88年度偵字第
    3596號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因3小包（毛重共4.4公
    克，聲請書誤載為淨重4.4 公克），係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末3 小包，經送法務部調查局以化
    學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應
    （淨重共3.65公克，空包裝總重0.94公克），有法務部調查
    局88年1月12日鑑定通知書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物，且被
    告甲○○上開持有毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第3596號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18 條第1項前段、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
