【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第736號
上  訴  人  辛○○
            丙○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
                        號
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
                      共同送達代收人子○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國98年10月29日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣3,945,862元，應
徵裁判費新台幣60,157元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
