【裁判字號】    98,交聲,1576
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1576號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    吳燕洲 (即全成.
上列異議人對於法務部行政執行署彰化行政執行處98年10月20日
彰執己98年道罰執字第00006167號執行命令聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨：本人機車牌照被吊扣，吳燕民又多次騎乘、違法
    使用，故應歸責吳燕民等語。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第9 條第1項、第87條第1項分別定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通裁決單位所為說明、解釋之回覆書函，或其他行政
    機關所為之行政處分。再交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。次按
    義務人或利害關係人對執行命令、執行方法、應遵守之程序
    或其他侵害利益之情事，得於執行程序終結前，向執行機關
    聲明異議，行政執行法第9條定有明文。
三、經查：本件異議人於民國98年11月04日具狀向本院聲明異議
    之標的係法務部行政執行署彰化行政執行處98年10月20日彰
    執己98年道罰執字第00006167號執行命令，並非公路交通主
    管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處
    分，與首揭規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補
    正，應予駁回。
四、至於本件異議人不服法務部行政執行署彰化行政執行處98年
    10月20日彰執己98年道罰執字第00006167號執行命令，依前
    開行政執行法第9 條之規定，自應另向本件執行機關即法務
    部行政執行署彰化行政執行處聲明異議，非據依道路交通管
    理處罰條例之異議程序聲請本院撤銷之，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                     交通法庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
