【裁判字號】    98,交簡,1919
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1919號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七二○三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充「甲○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十六年度上訴
    字第五三四三號判處有期徒刑三年六月確定，因違反肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度訴字
    第一三一五號分別判處有期徒刑三年二月、三月，應執行有
    期徒刑三年三月確定，嗣經送監接續執行，於民國九十年六
    月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束，後經撤銷假釋，
    再送監執行殘刑，甫於九十五年一月三十一日縮刑期滿而執
    行完畢。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三、四行「在彰化縣埔
    心鄉瓦北村某同是住處」更正為「在彰化縣埔心鄉瓦北村某
    同事住處」。
  (三)證據部分另補充：衛生署彰化醫院診斷證明書一紙（警卷第
    十七頁）。
二、被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十六
    年度上訴字第五三四三號判處有期徒刑三年六月確定，因違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六
    年度訴字第一三一五號分別判處有期徒刑三年二月、三月，
    應執行有期徒刑三年三月確定，嗣經送監接續執行，於九十
    年六月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束，後經撤銷假
    釋，再送監執行殘刑，甫於九十五年一月三十一日縮刑期滿
    而執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告飲酒後血液所含酒精濃度達每公合三一一點
    六毫克（三一一點六ｍｇ／ｄｌ），換算為呼氣酒精濃度高
    達每公升一點五五毫克（一點五五ｍｇ／ｌ），已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘
    重型機車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識
    程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
