【裁判字號】    98,司促,18050
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18050號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人彰化縣田尾鄉農會因與債務人甲○○等三人間支付命
令事件，債權人彰化縣田尾鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繼承人之最新個人戶籍謄本（正本）（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）及繼承系統表各乙份，以供本院審核
    。
二、請查明債務人有無拋棄繼承或限定繼承之情事。
三、其被繼承人劉興成為該借據之連帶保證人，依舊法民法第11
    48條第二項及其施行法規定，其繼承人均為限定繼承保證債
    務，故依舊法本例之丙○○仍為限定繼承，故請更正債務人
    之稱謂及其聲請狀內容。
四、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請補更正後支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
