【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第641號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
被      告  庚○○
                        巷9號.
被      告  丙○○○
                        號
兼前列二人共同
訴訟代理人  己○○
                        7號
被      告  戊○○
                        58號.
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年10月28日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣溪湖鎮○○段634之2地號、地目建、面積50
平方公尺土地，應分割如附圖即彰化縣溪湖地政事務所98年9月
8日複丈成果圖所示，編號B部分面積17平方公尺之土地分歸被告
己○○取得；編號A部分面積33平方公尺之土地分歸原告取得。
兩造應互為補償之金額如附表二所示。
訴訟費用由兩造按附表三所示之比例負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○、丁○○桂經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)坐落彰化縣溪湖鎮○○段634之2地號、地目建、面積50平方
    公尺土地（下稱系爭土地）為兩造共有，各共有人應有部分
    比例詳如附表一所示。
  (二)系爭土地為建地，並無物之使用目的不能分割，亦未訂有不
    分割之約定。
  (三)系爭土地使用現狀，西邊大部分為原告占用，東側則為被告
    己○○居住使用，其餘被告目前並未占用系爭土地。而系爭
    土地北臨二溪路交通要道，西臨西環路。茲因兩造無法協議
    分割，為保持現狀，避免拆除現有建物，爰依法請求將系爭
    土地分割如附圖即彰化縣溪湖地政事務所98年9月8日複丈成
    果圖所示，編號B部分（溪湖地政事務所複丈成果圖又促誤
    載為編號A部分，應予更正）面積17平方公尺之土地分歸被
    告己○○取得；編號A部分（複丈成果圖右側誤載為編號B部
    分，應予更正）面積33平方公尺之土地分歸原告取得，並依
    照如附表二所示標準相互找補等語。
三、被告戊○○、丁○○桂經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀爭執。被告庚○○、丙○○○、己○○均表
    示同意原告所提上開分割方案，按居住使用現況分割，將系
    爭土地原物分給原告及被告己○○二人，其餘被告以金錢補
    償之，即按附表二所示標準相互找補，無需送鑑價。
四、原告主張系爭土地係兩造共有，各共有人應有部分之比例詳
    如附表一所示；又系爭土地並無因物之使用目的不能分割或
    訂有不分割期限等情形，兩造復未能達成分割協議等情，業
    據原告提出相符之土地登記謄本及地籍圖謄本等件為證，且
    為被告庚○○、丙○○○、己○○等人所不爭執，自堪信原
    告前開主張為真實。
五、按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。」、「分割之方法不能協議決定者‧‧‧，法院得因任何
    共有人之聲請，命為：一、以原物分配於各共有人。但各共
    有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有
    人」。「以原物為分配時，如共有人中有未受分配，或不能
    按其應有部分受分配者，得以金錢補償之」，98年7月23日
    修正施行後民法第823條第1項、第824條第2項第1款、第3項
    分別定有明文，此即部份原物分割、部分價金補償。經查，
    系爭土地並無因物之使用目的不能分割或訂有不分割期限等
    情形，兩造復未能達成分割之協議，則原告本於共有人之分
    割請求權，訴請判決分割，核與前開規定並無不合，應予准
    許。
六、經查，系爭土地係建地，略呈長方形，其使用現狀，西邊編
    號A部分為原告建屋占用，東側編號B部分則為被告己○○居
    住使用，而系爭土地北臨二溪路交通要道，西臨西環路等情
    ，經本院會同彰化縣溪湖地政事務所履勘現場，製有勘驗筆
    錄及複丈成果圖，目前佔用現狀如附圖即彰化縣溪湖地政事
    務所98年9月8日複丈成果圖所示，編號B部分（溪湖地政事
    務所複丈成果圖又促誤載為編號A部分，應予更正）面積17
    平方公尺之土地由被告己○○居住使用；編號A部分（複丈
    成果圖右側誤載為編號B部分，應予更正）面積33平方公尺
    之土地由原告居住使用。
七、原告主張依據使用現狀分割，被告庚○○、丙○○○、己○
    ○均表示同意原告所提上開分割方案，按居住使用現況分割
    ，將系爭土地原物分給原告及被告己○○二人，以保持現狀
    ，避免拆除現有建物，其餘被告以金錢補償之，以每平方公
    尺新台幣十萬元計算補償，參照最高法院85年台上字第2676
    號判例要旨，即按附表二所示標準相互找補，且到庭之兩造
    均表明無需送鑑價。本院認原告所提上開分割方案，尊重多
    數共有人之意願、且保存現狀，無需拆除建物，且符合公平
    適當原則，堪予採認。爰依兩造應有部分，判決分割如主文
    第一項所示，並諭知兩造間應相互補償之金額如附表二即主
    文第二項所示。
八、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告負擔訴訟費用顯失公
    平，爰命勝訴之原告亦應負擔部分訴訟費用。
九、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，爰不贅詞論列。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    但書、第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  施嘉玫
附表一：應有部分
 甲○○：782分之509
 庚○○：782分之91
 己○○：782分之91
 丙○○○、己○○、戊○○、丁○○等四人公同共有782分之91
附表二：增減差額（新台幣元）
一、甲○○共應補償45524元（元以下四捨五入）：補償庚○○
22762元，補償楊公同粘芬桂、己○○、戊○○、丁○○等四人
共有22762元
二、己○○應補償0000000元：補償庚○○559000元、另補償丙
    ○○○、己○○、戊○○、丁○○等四人共559000元
附表三：訴訟費用負擔之比例 ：
 甲○○負擔：782分之509
 庚○○負擔：782分之91
 己○○負擔：782分之91
 丙○○○、己○○、戊○○、丁○○等四人連帶負擔782分之91


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
