【裁判字號】    98,司票,845
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第845號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司（原名
            交通銀行股份有限公司員林分公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
            乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月七日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣陸佰捌拾萬元，其中之新臺幣伍佰柒拾壹萬貳仟玖佰
捌拾貳元及自民國九十八年八月八日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年7月7日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣680萬元，
    到期日為98年8月10日，詎屆期提示，尚有如主文第一項所
    示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、本件聲請如主文所示第一項部分，核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。另依票據法第12條規定，本票記載本法所
    不規定之事項者，不生票據上之效力，本件本票雖記載違約
    金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就違約金
    部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳蒼林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
