【裁判字號】    97,婚,497
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度婚字第497號
上  訴  人
即反訴被告  乙○○
被上訴人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年
10月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,219,260元，應徵裁判費新台幣19,617元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
