【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第922號
抗告人  即
原      告  甲○○
            丁○
            乙○○
            戊○○○
上列抗告人與相對人丙○○等間分割共有物事件，抗告人對於民
國98年10月28日本院第一審裁定提起抗告。查本件抗告依民事訴
訟法第77條之18規定應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向本院如數繳納。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
