【裁判字號】    98,嘉簡,1480
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1480號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋸子壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查扣案之鋸子1 把，
    係屬鐵製、質地堅硬，既可用於鋸斷堅硬之鐵條，是其客觀
    上足以致他人生命、身體、安全發生危害而具有危險性，自
    屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告此部分犯
    行雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪之結果，而
    屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，僅因經濟困窘，即未經他人同意攜帶足以為兇器使
    用之上開鋸子，竊取他人之物品，甚不可取，惟考量所竊取
    之物品價值甚低，並坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦有上
    開被告前案紀錄表可稽，經此起訴、審判之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，且本件遭竊取之鐵條價值甚微，經電詢
    被害人職員乙○○，亦表示對於法院判決結果無意見等語，
    此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷足參，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、末查扣案鋸子1 把，為被告所有，且係被告持供本件竊盜犯
    行之用，業據被告於警詢及偵查中供述明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
