【裁判字號】    98,交易,200
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年5月12日下午4時許，
    駕駛車牌號碼XR-2326號自用小客車，自嘉義巿東區○○路
    機車優先道（已過大雅路2段433巷口）路旁由北向南起步行
    駛時，本應注意前後車輛，並讓行進中車輛先行，而依當時
    天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自該
    機車優先道起步行駛，適楊子寬及甲○○分別騎乘腳踏車，
    沿雅竹路機車優先道，由北往南方向行經被告所駕駛之自用
    小客車旁時，楊子寬因見前方被告所駕駛之自用小客車從路
    旁起步，遂向左閃避，後方之甲○○則因剎車不及，致其腳
    踏車前輪撞到楊子寬騎乘之腳踏車後輪，甲○○因而倒地受
    有兩下肢多處挫傷、背部挫傷併第4腰椎脊椎板骨折、第4、
    第5脊椎間盤突出併脊椎管壓迫之傷害。案經甲○○及其法
    定代理人乙○○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安
    排調解成立達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
