【裁判字號】    98,補,417
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第417號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣六腳鄉公所
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣嘉義地方法院
法定代理人  乙○○
上列原告與被告等間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，經高雄
高等行政法院認定屬國家賠償之民事主張，而以該院98年度訴字
第205 號裁定移送本院審判。查本件原告起訴主張被告等於高雄
高等行政法院審理96年度訴字第606 號事件時，無權提出行政訴
訟答辯狀，卻違法答辯，侵害原告司法上受益權，因而請求被告
等應給付原告新臺幣50億元，核其訴訟標的金額為新臺幣50億元
，應徵得第一審裁判費新臺幣34,222,000元，茲因原告起訴未據
繳納裁判費，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
