【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三六五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年參月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院（編號一、二
案件業經定應執行刑有期徒刑十月；編號三、四案件業經定應執
行刑有期徒刑一年六月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年十二月十七日，犯竊盜罪，經本院於九十八年七
    月三十一日判決（九十八年度易字第三五六號），判處有期
    徒刑八月，於九十八年八月三十一日確定。
二、於九十八年一月中旬某日，犯竊盜罪，經本院於九十八年七
    月三十一日判決（九十八年度易字第三五六號），判處有期
    徒刑四月，於九十八年八月三十一日確定。
    （上開二罪，經本院以九十八年度易字第三五六號判決定應
    執行有期徒刑十月確定）
三、於九十八年一月十二日，犯竊盜罪，經本院於九十八年七月
    十四日判決（九十八年度易字第二七五、二八三號），判處
    有期徒刑十月，於九十八年九月二日確定。
四、於九十八年四月二十一日，犯竊盜罪，經本院於九十八年七
    月十四日判決（九十八年度易字第二七五、二八三號），判
    處有期徒刑十月，於九十八年九月二日確定。
    （上開二罪，經本院以九十八年度易字第二七五、二八三號
    判決定應執行有期徒刑一年六月確定）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
