【裁判字號】    98,嘉簡,1300
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      3 00元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告因需錢孔急，竟以低價取得無法兌現之支票向
    告訴人借款而遂行詐欺犯行，實不足取；惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，犯後
    坦承犯行，並與告訴人達成和解，分期清償款項，有本院之
    公務電話紀錄在卷可稽，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三
    讀通過，並於同年7 月16日施行，且被告之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第7318號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
