【裁判字號】    98,朴簡,327
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴簡字第327號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○基於收取重利之犯意，以報廢車張貼借貸廣告，自稱
    「林先生」，乘甲○○急需用錢之際：（一）於民國98 年4
    月29日，在嘉義市東區體育場前，貸款新臺幣（下同）3 萬
    元予甲○○，約定利息以10日為1 期，每期利息6,000 元（
    週年利率720 ％），預扣利息6,000 元後，實際僅交付現金
    2 萬4,000 元，甲○○則簽立面額3 萬元之本票1 紙，連同
    身分證影本交給乙○○作為擔保，乙○○嗣即向甲○○取得
    2 期利息共1 萬2,000 元。（二）於98年5 月4 日，在嘉義
    市東區嘉義基督教醫院門口，貸款2 萬5000元與甲○○，約
    定利息以10日為1 期，每期利息7,500 元（週年利率1080％
    ），預扣利息7,500 元後，實際僅交付現金1 萬7,500 元，
    甲○○則簽發面額2 萬5,000 元之本票1 紙供擔保，乙○○
    嗣即向甲○○取得2 期利息共1 萬3,500 元。（三）於98年
    5 月21日，在嘉義市○區○○路與博愛路口之巨蛋便利商店
    ，貸款1 萬3000元予甲○○，約定利息以10日為1 期，每期
    利息3,000 元（週年利率831 ％），預扣利息3,000 元，實
    際僅交付1 萬元，甲○○則簽發面額1 萬3,000 元之本票1
    紙供擔保。乙○○即藉此取得與原本顯不相當之重利。嗣甲
    ○○因受乙○○一再催討，乃報警處理，經警於98年5 月26
    日下午1 時45分許，在嘉義基督教醫院急診室停車場，查獲
    前來收款之乙○○，並扣得甲○○簽發之本票3 紙。
二、證據：
    被告乙○○於警詢時及偵查中之自白、證人即被害人甲○○
    於警詢時之證述、被害人簽發之本票3 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又其先後3 次重
    利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而牟取厚利，破壞
    社會金融秩序；惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行尚佳，犯後坦承犯刑，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定應執行刑。至扣獲之被害人甲○○簽發之本票3 張（票號
    ：WG00000000、00000000、00000000號），均係被害人借款
    質押之物，如被害人嗣後清償借款本息，被告仍須將該本票
    返還於被害人，自難認係被告犯罪所得之物，屬於被告所有
    而應予沒收（最高法院89年度臺上字第4406號、84年度臺上
    字第3324號刑事判決參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第1 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林金福
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
