【裁判字號】    98,嘉簡,1210
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉簡字第1210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄7號
            甲○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，本院於98年9月30日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「2」、「4」、「1」之記
載均更正為「貳」、「肆」、「壹」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第3、4、8行關於「2」
    、「4」、「1」之記載顯然有誤，於不影響全案情節及判決
    本旨，分別更正為「貳」、「肆」、「壹」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
