【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執字第2642號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）30萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，
    爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院指
    定保證金額30萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放在案，此有本院法警室報告、本院刑事保證金收據各乙
    紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣高等法院臺南分院以98年度上更二字第91號判決確定，
    並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、
    拘提無著等情，有法務部戶役政聯結作業系統個人基本資料
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣士林地方
    法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書等在
    卷可稽。且經通知具保人乙○○帶同受刑人到案執行未獲之
    事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知影本
    1 紙，及該通知送達證書影本2 份在卷足按，受刑人顯已逃
    匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
