【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第491號
原      告  首羅科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  品華精緻文化出版有限公司
                      4
上列當事人98年度執全字第212號聲請假扣押執行事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文；此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按經
    准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務
    人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
    第1 項定有明文；準此以觀，債務人聲請命債權人於一定期
    間內起訴之請求，必須向「命假扣押之法院」為之，倘若債
    務人向非「命假扣押之法院」請求命債權人於一定期間內起
    訴時，該法院就該事件自無管轄權，應依職權或聲請將該事
    件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院98年度裁全字第1524號
    假扣押裁定（此實為臺灣高雄地方法院所為之裁定，應係聲
    請人誤認所致），提供新台幣50,000元擔保金，並以本院98
    年度存字第265 號擔保提存事件提存後，就聲請人所有財產
    依本院98年度執全字第212 號執行假扣押在案，爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，向本院聲請命相對人限期起訴等語
    。
三、經查：本院98年度存字第265號擔保提存事件及98 年度執全
    字第212 號假扣押執行案件，係依據臺灣高雄地方法院98年
    度裁全字第1524號假扣押裁定為之，並非根據本院之假扣押
    裁定所為乙節，有臺灣高雄地方法院98年度裁全字第1524號
    假扣押裁定在卷可參，並經本院依職權調取上揭提存卷宗及
    假扣押執行卷宗核閱屬實，堪予認定。依前揭規定及說明，
    本件聲請人自應向「命假扣押之法院」即臺灣高雄地方法院
    聲請命債權人於一定期間內起訴，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
