【裁判字號】    98,司票,735
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第735號
聲  請  人  乙○○
                        20弄.
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣300,000元，不獲付款，為此提出本票影本1件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免
    除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之
    提示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須
    提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁
    定後強制執行。而付款之提示，係執票人向發票人現實地出
    示票據請求付款。查：本院於98年11月4日通知聲請人釋明
    是否向相對人提示，惟聲請人於98年11月10日具狀表示以電
    話請求給付票款，與向發票人出示本票請求付款尚屬有間，
    不發生提示效力，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
