【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  江文杰（即林億勝之遺產管理人）
                      號
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就林億勝之遺產因臺灣桃
園地方法院民國九十五年度執全字第五六八八號假扣押執行程序
所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證
明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院95年度裁全字第3973號假扣押裁
  定，提供擔保，以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）95年度
  存字第6653號提存事件提存，聲請扣押林億勝之財產，上開執
  行事件之聲請已經桃園地院裁定駁回確定，為聲請返還擔保物
  ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相
  對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：林億勝於95年6月13日死亡，其繼承人均拋棄繼承，無
  繼承人，經聲請人向本院聲請以98年度財管字第16號裁定選任
  江文杰為林億勝之遺產管理人等情，業經本院調取本院98年度
  財管字第16號卷審閱無訛。次查，聲請人前依本院95年度裁全
  字第3973號假扣押裁定，提供擔保，以桃園地院95年度存字第
  6653號提存事件提存，並聲請桃園地院以95年執全字第5688號
  扣押林億勝之財產，又上開假扣押執行事件嗣經桃園地院裁定
  駁回聲請確定，並已發函塗銷查封登記等事實，業經本院調取
  95年度裁全字第3973號、桃園地院95年執全字第5688號卷宗核
  閱無訛，又聲請人收受上開假扣押裁定後已逾30日，依強制執
  行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，是本件假扣押執行
  程序已終結，而相對人尚未行使權利。從而，聲請人聲請通知
  相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定
  如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
