【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1218號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序處理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
丙○○共同寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：「被告乙○○
    、丙○○、丁○○於本院審理中之自白、共犯呂振瑋、偕國
    勳、戊○○於本院審理中之陳述、車籍查詢─基本資料詳細
    畫面、失車─唯讀案件基本資料、車號查詢汽車車籍各乙紙
    、刑案現場照片8幀、公共電話位置照片 12幀在卷可稽。」
    外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第346條第3項、第 1項之恐嚇取財未遂罪。被告丙○○、丁
    ○○則係犯同法第349條第2項之寄藏贓物罪。被告乙○○及
    偕國勳就上揭竊盜犯行間，被告乙○○及呂振瑋、偕國勳就
    恐嚇取財未遂犯行間，被告丙○○及共犯戊○○就寄藏贓物
    犯行間，均有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被
    告乙○○所犯前開竊盜及恐嚇取財未遂 2罪間，犯意各別，
    行為不同，應予分論並罰。又被告乙○○及共犯偕國勳、呂
    振瑋所為上開恐嚇取財行為，使被害人甲○○心生畏懼，惟
    因警方尋獲被害人所使用之車牌號碼 5200-HA號自用小客車
    而未達取財之結果，應屬未遂，應依刑法第 25條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告乙○○受偕國勳之邀，共同為竊盜
    及恐嚇取財犯行，不僅造成被害人甲○○財物之損失，並使
    之心生畏怖，對於財產、意思自由均造成危害，此種「擄車
    勒贖」方式，對於社會治安影響亦鉅，危害非輕，被告丙○
    ○、丁○○率而藏放前開自用小客車，增加查緝困難，亦危
    害財產安全及社會穩定，惟在甲○○交付贖款前，警方即已
    尋獲該車，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所竊取、寄
    藏財物之價值，恐嚇取財之金額，被告乙○○業已與被害人
    甲○○達成和解，並賠償被害人損失，暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，就被告乙○○部分，並定其應執行之刑。另
    按依司法院大法官釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6月之案件，
    依司法院大法官釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。本件被告乙○○所犯上開各罪既均為最重本刑 5年以
    下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑 6月，參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本件依法
    應併予諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○、丙○○、
    丁○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可考，其等因一時失
    慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，被告乙○○已賠償甲○
    ○新臺幣（下同） 3萬元，被告丙○○已向財團法人私立臺
    灣基督教宣教士差會附屬花蓮畢士大教養院（下稱畢士大教
    養院）捐款1萬元，被告丁○○已向財團法人臺灣兒童暨家
    庭扶助基金會花蓮分事務所（下稱家扶中心花蓮分所）捐款
    1 萬元，有臺灣中小企業銀行存款憑條、畢士大教養院收據
    、家扶中心花蓮分所收據各乙紙在卷可稽，足徵前開被告均
    有悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，就
    被告乙○○部分併予宣告緩刑 3年，被告丙○○、丁○○部
    分併予宣告緩刑 2年，以啟自新。再本院斟酌被告乙○○正
    值壯齡，卻為共同竊盜、恐嚇取財未遂犯行，對於個人法益
    及社會治安均有危害，為督促其改正，本院認有必要課以被
    告履行一定之義務，爰依刑法第74條第2項第5款之規定命被
    告乙○○於緩刑期間向指定之公益團體、自治團體或社區提
    供60小時義務勞動，另依同法第93條第1項第2款併宣告緩刑
    期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條
    件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
    期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第 3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第346條第3項、第1項、第349條第
    2項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告乙○○、丙○○、丁○○自白犯罪，而在審判中
    向法院表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之宣告，經檢察
    官同意，記載於筆錄，檢察官並依被告之表示向法院求刑及
    請求為緩刑之宣告，本院依前開請求而為科刑判決，依刑事
    訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
