【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1218號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序處理，並判決如下：
    主  文
丁○○共同寄藏贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實部分補充：「丁○○曾因
    妨害公務等案件，經本院以95年度花簡字第67號就服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，處罰金 1萬元，
    如易服勞役，以銀元300元折算1日。就於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱部分，處拘役50日，如易科罰金，以銀元30
    0元折算1日。就對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，於民國 95
    年9月 27日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充：「被告
    丁○○於本院審理中之自白、共犯乙○○、丙○○於本院審
    理中之陳述、車籍查詢─基本資料詳細畫面、失車─唯讀案
    件基本資料、車號查詢汽車車籍各乙紙、刑案現場照片 8幀
    在卷可稽。」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。被
    告及乙○○上揭犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為
    共同正犯。被告有如事實及理由欄一所示科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以
    上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    率而藏放偕國勳、甲○○所竊得之被害人自用小客車，增加
    查緝困難，亦危害財產安全及社會穩定，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所寄藏財物之價值，暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告雖於本院審理中請求為緩刑之宣告，此亦經
    檢察官同意，而依被告之表示向法院求刑及請求為緩刑之宣
    告，惟被告既有前開故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本
    院無從依請求為緩刑之宣告，惟被告已向財團法人私立臺灣
    基督教宣教士差會附屬花蓮畢士大教養院捐款新臺幣 1萬元
    ，有收據乙紙可稽，足徵被告具有悔意，本院僅能從輕量處
    如主文所示之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第 454條第2項，刑法
    第28條、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
