【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名卓怡綺.
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3186號），被告於本院調查時就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供伍拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○、乙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區，仍與以假結婚之方式引介中國大陸地區人民
    非法進入臺灣打工之李世鴻（業已死亡）、蘇緹敉、林擁富
    、李云潮（以上 3人俟到案後另行審結）等人，約定新臺幣
    給付 3萬元之報酬後，共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意及以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地區
    人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯意聯絡，與蘇緹敉分別
    於92年 7月24日、90年11月10日共同前往大陸地區後，分別
    於92年8月4日、91年2月4日與中國大陸地區人民林正游、薛
    梅香至福建省福州市公證處辦理結婚登記後，取得（2003）
    榕公證內民字第10114號、（2002）榕公證內民字第891號結
    婚證明書後，另向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    申請驗證取得海基會證明，分別於92年9月4日、91年3月8日
    向花蓮市戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務
    員，將不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶
    口名簿等公文書上，並在所掌換發之國民身分證配偶欄上，
    分別登記配偶「林正游」、「薛梅香」之不實登載後，再據
    以製發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。嗣結婚登記辦妥後，乙○○、甲○○於申請登載上開不
    實結婚事項之戶籍謄本後，分別向內政部警政署入出境管理
    局（下稱境管局，現更名為內政部入出國及移民署）辦理大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證之申請事宜，而據以行使之
    ，經境管局承辦人員審核後，發給進入臺灣地區旅行證，嗣
    大陸地區人民林正游於92年11月18日因未通過面談並強制遣
    返而未遂，薛梅香則於91年 4月25日非法進入臺灣地區，足
    生損害於警政機關對入出境管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報告臺灣臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及本院調查時均
    坦承不諱，核與同案被告蘇緹敉於警詢中之證述相符，並有
    大陸地區人民之結婚公證書影本、財團法人海峽交流基金會
    證明影本、大陸地區人民申請來臺查詢、入出國日期證明書
    、結婚登記申請書、戶籍資料、旅客出入境記錄查詢等在卷
    可稽，足認被告甲○○、乙○○之自白與事實相符，犯行堪
    以認定，均應依法論科。
二、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月
    29日經總統令修正公布全文，並自92年12月31日施行；刑法
    部分條文亦於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本件新舊法
    比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      甲○○、乙○○並未有利。
（二）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」又被
      告甲○○、乙○○行為時之易科罰金折算標準，依廢止前
      罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      900元折算為 1日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以修正前之規定對被告甲○○、乙○○
      較為有利。
（三）刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定業經
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告甲○○、乙○○行為時法律即舊
      法論以牽連犯、連續犯。
（四）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項原規定「
      違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」修正後則為「違反
      第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比較結果，
      以舊法之規定有利於被告甲○○、乙○○。
（五）綜上所述，本案應一體適用被告甲○○、乙○○行為時之
      法律對其等較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1
    項、第15條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪
    及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、
    第15條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告
    甲○○、乙○○分別與李世鴻（業已死亡）及同案被告蘇緹
    敉、林擁富、李云潮就上開全部犯行，以及被告甲○○、乙
    ○○分別與大陸地區人民林正游、薛梅香就上開行使第 214
    條使公務員登載不實文書罪之犯行，各有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告甲○○、乙○○所犯使公務員於職
    務上所掌公文書登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告甲○○、乙○○所為多次行使使
    公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯均屬構成要
    件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告
    甲○○所犯所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪 2罪間，有方法結果之
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷，並依刑
    法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑之；被告乙
    ○○所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，有方法結果之關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○所為，損害我國入出境管制及戶籍登記之確實，對於臺
    灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，應予非難，暨
    其等犯罪之動機、目的、手段，智識程度、生活狀況及犯罪
    後坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告甲○○、乙○○所犯本件犯行之時間均係在96年4月2
    4日以前，均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，應就其宣告刑均減為2分之1，並均諭知減刑後之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告、被告乙
    ○○前雖因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告及執行，然
    其於上開徒刑執行完畢後， 5年內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，渠等
    因一時失慮及貪念，致涉本案犯行，犯罪情節尚非重大，且
    於偵訊時坦承犯行，犯後態度良好，經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，均宣告緩刑 3年，然其等所為犯行，確實影響政府
    對入出國之管理與國家安全之維護，故本院審酌其等分別應
    於判決確定後 1年內向執行機關指定之政府機關、政府機構
    、行政法人或其他符合公益目的之機構或團體提供如主文所
    示之義務勞務，可藉此證明其確有悔改之心，以觀後效，並
    依同法第93條第1項第2款規定宣告於緩刑期內付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第
    1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第25條第1項、第
    2項、第216條、第214條、第74條第1項第1款、第2款、第 2
    項第5款、第93條第1項第2款，修正前刑法第28條、第 55條
    、第56條、第41條第 1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
