【裁判字號】    98,花易,87
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第87號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第 765號），本院就傷害部分認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月8日下午3時許，
    與乙○○共同在花蓮縣秀林鄉水源國小籃球場舉辦之運動會
    擺設攤位，嗣甲○○於酒後竟與不詳姓名、年籍之成年男子
    共4、5人，基於傷害之犯意聯絡，分持木棍、磚塊、石頭等
    物毆打乙○○，至乙○○倒地，並受有左耳撕裂傷、左眼瞼
    擦傷、口腔內擦傷、下排中間門牙兩顆鬆動、右肘擦傷、左
    肘擦傷、左手第四指擦傷、左膝擦傷、右膝擦傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287條之規定
    ，須告訴乃論。茲因本件經調解成立，已據告訴人乙○○於
    98年 10月9日具狀撤回告訴，有「為聲請撤回告訴事」狀、
    花蓮縣花蓮市公所98年10月9日花市民字第 0980022671號函
    及所附之花蓮縣花蓮市調解委員會調解書各乙紙附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
