【裁判字號】    98,花簡,960
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第960號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第765號），本院就恐嚇部分，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第 446號判處有
    期徒刑 4月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日
    確定，嗣經本院以 96年度聲減字第50號裁定減為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以1千元折算1日，於民國 96年7月18日准
    予易科罰金執行完畢。猶不知警惕，其與乙○○均於96年12
    月 8日在花蓮縣秀林鄉水源國小籃球場舉辦之運動會擺設攤
    位， 2人攤位相鄰，於同日15時許，甲○○因細故與年籍姓
    名不詳之成年男子共4、5人，共同基於傷害之犯意聯絡，分
    持木棍、磚塊、石頭等物毆打乙○○，致乙○○倒地，受有
    左耳撕裂傷、左眼瞼擦傷、口腔內擦傷、下排中間門牙 2顆
    鬆動、左肘擦傷、左手第 4指擦傷、左膝擦傷、右膝擦傷等
    傷害（傷害部分，業據乙○○撤回告訴，另為不受理判決）
    。乙○○倒地後，甲○○竟另行基於以加害生命之事，恐嚇
    他人致生危害於安全之犯意，對乙○○恫嚇稱：「打死你」
    等語，以此加害他人生命之事，恐嚇乙○○，使乙○○心生
    畏懼，致生危害於安全。
二、上揭事實，業據告訴人乙○○於檢察官偵訊中指訴綦詳，核
    與目擊證人陳宏偉於檢察官偵訊中證述情節相符，參諸告訴
    人指訴被告甲○○傷害犯行，經本院轉介花蓮縣花蓮市調解
    委員會調解結果，調解成立，亦載明被告確於酒後和年籍姓
    名不詳之成年男子共4、5人，分持木棍、磚塊、石頭等物毆
    打告訴人，致乙○○受傷等情，足徵告訴人之指訴，信而有
    徵，應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告恐嚇犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告前
    有如事實及理由欄一所示科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即為
    本件恐嚇犯行，兼衡其犯罪之手段、所生危害，傷害部分業
    經花蓮縣花蓮市調解委員會調解成立，有調解書乙紙可按等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
