【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）親屬系統表及戶籍謄本：
      1.收養家庭與本生家庭之親屬系統表（應載明聲請人之收
        養家庭及本生家庭之直系血親尊親屬、旁系血親尊親屬
        、兄弟姊妹之姓名及存歿狀態）。
      2.收養家庭與本生家庭親屬之戶籍謄本，如有已死亡者，
        並應附除戶證明（請持本件裁定至所在地之戶政事務所
        申請）。
（二）本生父母及兄弟姐妹同意其返回本家之同意書（併請提出
      同意人之印鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上
      之印鑑相同）。
（三）乙○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明。（請
      持本件裁定至所在地之國稅局申請）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官聲明異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
