【裁判字號】    98,簡,108
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林國泰律師
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
1927號、第1643號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序處理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：「被告丙○○
    、甲○○於本院審理中之自白、共犯陳宗庭於本院審理中之
    陳述、車籍查詢─基本資料詳細畫面、失車─唯讀案件基本
    資料、車號查詢汽車車籍各乙紙、刑案現場照片 8幀、公共
    電話位置照片12幀在卷可稽。」外，餘均引用如附件追加起
    訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第346條第 3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。被告甲○○則係
    犯同法第 346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。被告丙○
    ○及共犯陳宗庭間就上揭竊盜犯行間、被告丙○○、甲○○
    及共犯陳宗庭就上揭恐嚇取財未遂犯行間，均有犯意之聯絡
    與行為之分擔，皆為共同正犯。被告丙○○所犯前開竊盜及
    恐嚇取財未遂 2罪間，犯意各別，行為不同，應予分論並罰
    。又被告丙○○、甲○○及陳宗庭所為上開恐嚇取財行為，
    使被害人乙○○心生畏懼，惟因警方尋獲被害人所使用之車
    牌號碼 5200-HA號自用小客車而未達取財之結果，應屬未遂
    ，應依刑法第 25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告丙○
    ○邀集陳宗庭共同為竊盜及恐嚇取財犯行，並邀被告甲○○
    從事實際撥打恐嚇電話予被害人乙○○行為，不僅造成被害
    人乙○○財物之損失，並使之心生畏怖，對於財產、意思自
    由均造成危害，此種「擄車勒贖」方式，對於社會治安影響
    亦鉅，危害非輕，惟在乙○○交付贖款前，警方即已尋獲該
    車，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值
    、恐嚇取財之金額，被告丙○○、甲○○業已與被害人乙○
    ○達成和解，並賠償被害人損失，暨犯罪後尚坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，就被告丙○○部分，並定其應執行之刑。另
    按依司法院大法官釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6月之案件，
    依司法院大法官釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。本件被告丙○○所犯上開各罪既均為最重本刑 5年以
    下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑 6月，參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本件依法
    應併予諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、甲○○均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份可考，其等因一時失慮，致罹
    刑典，惟犯後已坦承犯行，被告丙○○已賠償乙○○新臺幣
    （下同）5萬元，被告甲○○則已賠償被害人3萬元，有郵政
    跨行匯款申請書、收據各乙紙在卷可稽，足徵前開被告均有
    悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，被告
    丙○○、甲○○均併予宣告緩刑 3年，以啟自新。再本院斟
    酌被告丙○○正值壯齡，卻為共同竊盜、恐嚇取財未遂犯行
    ，被告甲○○則為共同恐嚇取財未遂犯行，對於個人法益及
    社會治安均有危害，為督促其等改正，本院認有必要課以前
    開被告履行一定之義務，爰依刑法第74條第2項第5款之規定
    命被告丙○○於緩刑期間向指定之公益團體、自治團體或社
    區提供80小時義務勞動，被告甲○○於緩刑期間向指定之公
    益團體、自治團體或社區提供60小時義務勞動，另均依同法
    第93條第1項第2款併宣告緩刑期間付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第 454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第346條第3項、第1項、第25條第2
    項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第 93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告丙○○、甲○○自白犯罪，而在審判中向法院表
    示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，
    記載於筆錄，檢察官並依被告之表示向法院求刑及請求為緩
    刑之宣告，本院依前開請求而為科刑判決，依刑事訴訟法第
    455條之 1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
