【裁判字號】    98,簡上,67
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭於中
華民國98年7月21日所為98年度簡字第412號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第159號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第330號
    裁定送觀察、勒戒，於觀察、勒戒執行完畢後，認有繼續施
    用毒品傾向，由本院以88年度毒聲字第499號裁定送強制戒
    治，於民國88年11月23日停止強制戒治出所，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第23號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1077
    號裁定送強制戒治，於91年5月22日停止強制戒治出所，而
    該次施用毒品犯行，經臺灣高等法院於90年4月16日，以90
    年度上易字第893號刑事判決判處有期徒刑8月確定，於90年
    9月17日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知慎行，基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於98年3月1日下午1時15分許
    往前回溯96小時內某日時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣其於98年3月1日中午12時30分許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路與民權路口為警查獲，扣得第一級毒品
    海洛因1包（所涉持有第一級毒品部分，另經本院以98年度
    簡字第411號刑事判決判處有期徒刑3月），並於同日下午1
    時15分許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，矢口否認有上開施用毒品甲
    基安非他命犯行，惟其為警於98年3月1日下午1時15分許採
    集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭縣
    政府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    ，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷
    可證。按甲基安非他命存於人體內之時間，固因吸食或施用
    量之多寡、個人體質、年齡之不同而有差異，惟一般而言，
    最長可能不會超過4日（即96小時），有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函為憑。
    是被告既係於前開時、地經採尿送驗，其尿液經鑑定甲基安
    非他命陽性反應，則被告於上開採尿時間往前回溯96小時內
    之某日時，應有在不詳處所施用毒品甲基安非他命1次等情
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第330
    號裁定送觀察、勒戒，於觀察、勒戒執行完畢後，認有繼續
    施用毒品傾向，由本院以88年度毒聲字第499號裁定送強制
    戒治，於88年11月23日停止強制戒治出所，並經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第23號為不起訴處分
    確定，又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1077號
    裁定送強制戒治，於91年5月22日停止強制戒治出所，而該
    次施用毒品犯行，經臺灣高等法院以90年度上易字第893號
    刑事判決判處有期徒刑8月確定，於90 年9月17日執行完畢
    出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述
    ，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。原審認被告犯前開
    施用第二級毒品罪名，事證明確，據以論罪科刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
