【裁判字號】    98,補,189
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第189號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）14,800元（即門牌號
碼宜蘭縣宜蘭市○○里○○街52巷31號房屋稅課稅現值），應徵
第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
