【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲律字第478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
受刑人甲○○分別因毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺灣桃園
地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
