【裁判字號】    98,聲,597
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反稅捐稽徵法案件，聲請沒入保證金，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反稅捐稽徵法
    案件，經依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1萬元現金保證後，將被告釋放。茲因被告於臺灣宜蘭
    地方法院檢察署98年度執字第1497號案件執行時逃匿，爰依
    法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度執字第1497號卷宗，
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，足見被告已
    經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
