【裁判字號】    98,簡,808
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4235號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書所犯法條補述「被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    2月確定，於94年11月7日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。」外，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵
    奪他人之財產，其行為對被害人造成之損害尚輕，及其生活
    狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，且已與被
    害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
