【裁判字號】    98,簡,509
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4532號、98年度偵字第1695號、第2487號），及移送併案
審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第21729號、第21730
號、第21731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係朋友關係，其等均明知任何人均可自行至
    電信公司或通訊行申辦行動電話門號晶片卡，並無特別之窒
    礙，且能預見將自己申辦之門號晶片卡交付他人使用，有供
    不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背
    其等本意，均基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國
    97年6月20日，在宜蘭縣羅東鎮地區，先由甲○○以其名義
    向和宇寬頻網路股份有限公司羅東公正店申請0000000000號
    行動電話門號後，將該行動電話門號晶片卡交付乙○○，再
    由乙○○將該門號晶片卡交付某詐欺集團成員。而該詐欺集
    團成員取得該門號晶片卡後即基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，在報紙刊登徵求司機廣告，並以行動電話門號0000
    000000號作為聯絡電話之一，先後於：(一)97年7月23日15時3
    0分許，向應徵司機之戊○○（所涉幫助詐欺取財罪嫌部分
    ，現由臺灣臺北地方法院審理中）佯稱公司係採日領薪資制
    ，為利於薪資匯款，伊需要交付存摺、金融卡等語，致使戊
    ○○陷於錯誤，於97年7月25日12時30分許至97年7月27日14
    時許之某時，在臺北市○○○路與公園路口，將其所開立萬
    泰商業銀行大安分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡、密碼及國民身分證影本交付該詐欺集團成員，該詐欺集
    團成員於取得上開帳戶資料後，隨即自97年7月27日14時許
    至同日16時許，以市內電話，先後向庚○○、丁○○、己○
    ○佯稱渠等之前購物消費，交易方式誤設為分期付款，需取
    消該筆交易或約定，致使庚○○、丁○○、己○○陷於錯誤
    ，依指示操作自動提款機，分別轉帳新臺幣（下同）5,002
    元、2萬9,983元、2萬6,123元至戊○○所開立上開帳戶內；
    (二)97年7月30日17時許，向應徵司機之丙○○佯稱伊需交付
    存摺、金融卡、國民身分證影本，俾公司查證伊有無不良紀
    錄等語，致使丙○○陷於錯誤，於97年7月31日21時許，在
    臺北市○○路15之1號前，將其所開立板信商業銀行新莊分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼及國民
    身分證影本交付該詐欺集團成員，該詐欺集團成員旋於97年
    7月31日22時34分、22時35分、22時36分，接續持該金融卡
    提領2萬元、2萬元、1萬3千元。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白。
  (二)另案被告戊○○於警詢、偵查中之供述。
  (三)證人丙○○於警詢中之證述。
  (四)證人庚○○、丁○○、己○○於警詢中之證述。
  (五)和宇寬頻行動電話服務申請書1份。
  (六)萬泰商業銀行大案分行97年8月20日大安字第09704005005號
    函附帳號000000000000號帳戶之客戶個人基本資料、ATM交
    易明細、客戶歷史交易資料查詢1份。
  (七)板信商業銀行新莊分行帳號00000000000000號帳戶之交易明
    細表1份。
  (八)通聯調閱查詢單4份、門號0000000000號行動電話通聯紀錄1
    份。
  (九)遠傳易付卡客戶資料卡及預付型門號永久停機申請切結書1
    份、台灣大哥大預付卡申請書2份。
  (十)中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2份、臺中市第二
    信用合作社自動櫃員機儲戶交易明細表1份。
三、論罪科罰之理由：
  (一)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。又聲請人聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實雖未敘及詐欺集團成員使用行動電話門號000000
    0000號詐騙被害人戊○○部分，然該部分事實與聲請人聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實既具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。
  (二)被告2人以一交付門號晶片卡之行為，幫助詐欺集團成員詐
    得上開被害人之財物，係一行為而觸犯數個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)按刑法第28條之共同正犯，係指2人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2
    人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該
    條之餘地（最高法院33年度上字第793號判例意旨參照），
    是被告乙○○將被告甲○○所申請之上開門號晶片卡交付詐
    欺集團而犯幫助詐欺罪，雖與被告甲○○間有共同幫助之犯
    意聯絡，揆諸前揭判例意旨，仍無從論以共同正犯，附此敘
    明。
  (四)被告2人係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (五)爰審酌被告甲○○有賭博、公共危險之犯罪前科；被告乙○
    ○有麻醉藥品管理條例、竊盜之犯罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，素行尚稱良好，惟其等竟
    將申請之行動電話門號晶片卡交付詐欺集團成員，幫助該集
    團成員從事詐欺取財，致使被害人因受騙而受有損害，並增
    加警方追查犯罪之困難，因此助長詐欺取財犯罪之橫行，影
    響社會治安，及考量被告2人已與被害人丙○○達成民事和
    解事宜，然被告2人均未能依和解內容履行，此有本院98簡
    附民字第34號和解筆錄1份、本院電話記錄查詢表2張在卷可
    參，與被告2人於犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
