【裁判字號】    98,簡,802
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3770號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案之發射機、激勵器、功率放大器、電源供應器各壹台及ST
L接收機貳台均沒收。
乙○○幫助犯違反電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻
率罪，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告甲○○犯罪情節、對
    無線電波合法使用者之影響，被告羅錫桓提供土地幫助他人
    非法使用無線電頻率之情節，及渠等品性、生活狀況、智識
    程度，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。扣案之發射機、激勵器、功率
    放大器、電源供應器各1台及STL接收機2台，依電信法第60
    條之規定，均沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第30條第1項
    前段、第2項、第42條第3項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
