【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前於民國98 年4月間以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，聲請人僅能
    負擔月繳新臺幣（下同）6,000 元之清償方案，惟銀行要求
    聲請人月償1萬元以上，聲請人實無力負擔，遂協商不成立
    ，又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人前於98 年4月間與最大債權人臺北富邦商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱：富邦商銀）進行債務協商，富邦
      商銀提出180期，1％利率，月償9,030 元之清償方案，惟
      終未能達成協議，有前置協商不成立通知書乙份在卷可參
      ，堪認聲請人業已踐履協議先行之程序，符合消費者債務
      清理條例第151條第1項及第4項之程序要件。
（二）聲請人自98年5月7日起任職於財團法人第一社會福利基金
      會附設臺北市私立象山團體家庭擔任教保員，其自98 年5
      月起至同年10月之薪資（法院扣薪前）分別為16,318、35
      ,812、35,812、34,980及35,812元，有在職證明書、財團
      法人第一社會福利基金會98年10月28日展字第980892號函
      檢附之薪資明細各乙份附卷可稽。又聲請人陳稱：目前生
      活必要支出包括房租6,000元、電視收訊費580元、手機電
      話費800元、網路費335元、電費1,000元、水費500元、車
      費油資 5,000元、伙食費5,000元、醫療保險費1季5, 009
      元，又現工作有夜間職務加給，故有孝親費 6,000元之支
      出等語，共約26,885元，然聲請人前於本院98年度消債更
      字第46號更生事件中，具狀稱：無扶養費之必要支出等語
      ，且聲請人之郵局存簿中有聲請人父親白志士之匯款紀錄
      ，聲請人就此稱：係父親救濟伊房租錢等語，足認聲請人
      應無支出扶養費之必要，此部分費用應予扣除。另參酌內
      政部公告之98年度最低生活費用，臺灣省地區平均每人每
      月最低生活費為9,829元，而聲請人陳報之必要支出卻高
      達20,885元（扣除扶養費部分），顯有浪費之嫌。又縱使
      聲請人所陳之開支確屬必要且實在，依其目前每月達
      35,000 元之收入，扣除每月2萬餘元之生活開支後，仍有
      餘款可供支應協商款項，是依其目前收入狀況，尚難認有
      不能清償之虞。
四、綜上，本件聲請人就其具不能清償或有不能清償之虞之舉證
    尚有不足，本院尚難採信，其更生之聲請與上述消費者債務
    清理條例第3 條所定之要件不符，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     11    月   11     日
                   臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                  法  官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     11    月   11     日
                                  書記官    廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
