【裁判字號】    98,家聲,44
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第44號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間請求請求變更子女姓氏事件，抗告人對於民國九十
八年九月三十日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、抗告人提起抗告，因未依法繳納裁判費，經本院於民國九十
    八年十月二十八日命抗告人於裁定送達後五日內補正，且該
    裁定業於同年月三十日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
    是抗告人迄未依期補正，其所提抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
