【裁判字號】    98,簡,798
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪，檢察官認係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪，容有誤會。爰審酌被告未能遵守法院所發禁止對告
    訴人顏政良實施騷擾行為之通常保護令裁定，漠視法紀，造
    成告訴人精神上受有痛苦，及考量被告於犯罪後坦承部分犯
    行，並審酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，
    本院認被告經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，因認
    本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知
    緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，家庭暴力防治
    法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
