【裁判字號】    98,行專訴,97
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第97號
原      告  珍通科技股份有限公司
代  表  人  鄭淑珍      
訴訟代理人  謝佩玲律師
            薛郁蕙律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上

參  加  人  鴻準精密工業股份有限公司
代  表  人  李翰明       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鴻準精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年1 月14日以「熱管散熱器（二）」向被告
    智慧財產局申請新型專利，經被告編為第94200740號進行形
    式審查准予專利後，發給新型第M269704 號專利證書。嗣參
    加人鴻準精密工業股份有限公司於96年10月26日以該專利有
    違專利法第94條第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。經被告審查，以98年1 月14日（98）智專三（二）
    04024 字第09820021730 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98
    年7 月8 日經訴字第09806114960 號訴願決定駁回，原告仍
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月   11     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
