【裁判字號】    98,行專訴,93
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第93號
原      告  張國雄      
                            之2
訴訟代理人  陳金鈴（專利代理人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  穎霖機械工業股份有限公司

代  表  人  胡炳昆       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
穎霖機械工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人穎霖機械工業股份有限公司前於民國94年12月5 日以
    「彎管機通蕊驅動機構」向被告智慧財產局申請發明專利，
    經被告編為第94143066號審查，准予專利，並於公告期滿後
    ，發給發明第I 283611號專利證書。嗣原告以其違反專利法
    第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之提起舉發，案經
    被告審查，於98年1 月5 日以（98）智專三（三）05052 字
    第09820000370 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部98年7 月2 日經訴字第
    09806114660 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   11     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月   11     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
