【裁判字號】    98,司促,11215
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11215號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬參仟參佰肆拾元，及自
    民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年12月10日向債權人借款額度新
        臺幣120,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本
        金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度
        之2.00％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應
        付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若債務人
        於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用)
        超過債權人所准債務人之實際可動用借款額度，且差額
        超過最低應付款時，債務人當月之最低應付款即為此差
        額。期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
        滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約定事項
        及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人新臺幣103,340元，及自民國96 年
        12月21日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務
        人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
        全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開
        借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
