【裁判字號】    98,家聲,87
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第87號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○於甲○○對於阮春嬌提起請求離婚之訴時，為甲○
○之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子甲○○為禁治產人，其配偶
    阮春嬌自民國91年 4月出境後，至今未歸，幾經書信、電話
    等方式聯絡仍不願回臺，已有民法第1052條第 2項所定難以
    維持婚姻之重大事由存在，為協助甲○○提起離婚之訴，爰
    依民事訴訟法第51條第 2項規定，請求選任聲請人為甲○○
    之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。又按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配
    偶(二)父母(三)與禁治產人同居之祖父母(四)家長(五)後死之父或母
    以遺囑指定之人，此觀諸民法第1111條第1項規定即明。
三、經查，聲請人之上開主張，業據提出戶籍謄本及阮春嬌之入
    出境資料為證，復經本院依職權調閱本院98年度禁字21號卷
    宗，甲○○於98年 7月31日經本院宣告為禁治產人，而阮春
    嬌亦於91年12月出境後，未曾入境臺灣，堪信其主張為真實
    。又甲○○之法定監護人為其配偶，就請求離婚之訴部分，
    其配偶依法不能行使代理權，本院參酌聲請意旨，認有為其
    於請求離婚事件時選任特別代理人之必要。而聲請人為甲○
    ○之母，由其擔任甲○○之特別代理人應屬適當，爰選任乙
    ○○○於如主文第 1項所示之事件為禁治產人甲○○之特別
    代理人。
四、依民事訴訟法第51條第第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    11     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11   月     11    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
