【裁判字號】    98,司促,11205
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11205號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之4號.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬捌仟捌佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ‧六計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國96年間就讀育達商業技術學院時
          ，邀同債務人甲○○為連帶保證人向債權人訂借放款
          借據1筆，共新臺幣（下同）800,000元，按各學期實
          際動用本金合併計算計借58,851元，又約定於債務人
          該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次
          日開始攤還本息（即98年2月1日攤還)；倘債務人不
          依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利
          息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以
          內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人等自98年3月1日應還日未依約履行，尚欠新臺
          幣58,851元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約債務人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
