【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第430號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告前因請求給付借款，聲請對被告乙○○發支付命
    令，因被告於法定期間內對支付命令向本院提出異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為
    起訴，由於本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）42萬
    1,166 元，應徵裁判費5,730 元，扣除原告聲請支付命令時
    已繳之裁判費500 元後，尚應補繳裁判費5,230 元，本院於
    民國98年10月23日裁定命原告應於收受裁定後5 日內補正，
    如逾期未補繳，即以裁定駁回其訴，該裁定已於98年10月27
    日送達原告，然原告逾期迄未補正，此有本院送達證書及民
    事科查詢簡答表在卷可稽，從而，原告之訴不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
