【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第404號
原      告  基隆市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  任紫蜜
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟壹佰拾柒元，及自民
國九十八年一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點六
五四計算之利息；暨自民國九十八年二月十三日起至民國九十八
年八月十二日止，按週年利率百分之零點五六五四，自民國九十
八年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之一點一三○八
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告任紫蜜（原名任淑婷）、甲○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告任紫蜜、甲○○之被繼承人林嬋貞於民國90
    年10月12日向原告借款新台幣（下同）75萬元，約定借款期
    限自90年10月12日至107 年10月12日止，分204 期按月於每
    月12日平均攤還本息，借款利息按週年利率百分之7.7 計付
    ，期間如遇牌告利率調整時，得隨時調整，如遲延給付，自
    遲延之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金，嗣原
    告僅獲付本金22萬8,863 元，其餘本息及違約金均未獲償還
    ，因林嬋貞於95年6 月24日死亡，被告任紫蜜、甲○○為林
    嬋貞之繼承人，已依法繼承全部遺產，對於林嬋貞之債務，
    應負連帶給付之責任等語。並聲明：被告任紫蜜、甲○○應
    連帶給付原告52萬1,137 元及自98年1 月12日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5.654 計算之利息，暨自98年2 月13日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之
    10，超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告任紫蜜、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、經查：
（一）原告主張林嬋貞向其借款後，僅清償部分債務，其餘本息
      均未償付等情，業據原告提出與其主張相符之借據、授信
      約定事項、放款交易明細為證，而被告任紫蜜、甲○○經
      合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，對
      於原告主張之事實視同自認，是認原告之上開主張堪信屬
      實。
（二）按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，
      除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
      務；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，97年1
      月2 日修正公布前民法第1147條、第1148條前段及第1153
      條第1 項分別定有明文，其中民法第1148條及第1153條雖
      先後於97年1 月2 日及98年6 月10日經修正公布，然依民
      法繼承編施行法第1 條之規定，繼承在修正前開始者，除
      有特別規定者外，不適用修正後之規定。本件被繼承人林
      嬋貞於95年6 月24日死亡，被告任紫蜜、甲○○為繼承人
      ，且未聲明拋棄繼承或限定繼承等情，有原告提出之戶籍
      謄本、本院98年5 月26日基院慧民科字第8242號函及繼承
      系統表在卷足稽，因被告任紫蜜、甲○○於繼承開始時，
      均非無行為能力或限制行為能力人，且被繼承人林嬋貞死
      亡前，與被告任紫蜜、甲○○同住於基隆市○○區○○街
      67號5 樓，此有戶籍謄本供參，是認應無適用民法繼承編
      施行法第1 之1 條第2 項及第1 之3 條第4 項關於例外適
      用修正後民法第1148條及第1153條規定之餘地，依據上開
      規定，被告任紫蜜、甲○○應依繼承開始時民法第1148條
      及第1153條之規定，對於被繼承人林嬋貞之債務負連帶責
      任，故原告依消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被告
      任紫蜜、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
