【裁判字號】    98,基交簡,489
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
77號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定改
依簡易程序進行後判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4 月9 日晚間8 時5 分許，騎乘K7B-880
    號機車，後座搭載其妻姚華玲，沿基隆市○○區○○路，由
    西向東行駛至北寧路與調和街、八斗街之設有行車管制號誌
    之交叉路口，欲左轉進入八斗街，本應注意轉彎時，應距交
    岔路30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉彎道
    ，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，
    且應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面無
    缺陷、亦無障礙物，視距良好，客觀上並無使甲○○不能注
    意依上開規定騎乘機車之情形，詎其竟為搶先左轉彎，不讓
    直行車先行，乃未注意依上開規定騎乘機車，而於行至交岔
    路口中心處前即提前左轉彎，適有陳政裕酒後駕駛3V-390號
    自用小客車，沿北寧路，由東向西行，欲直行通過同一路口
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而如上
    開所載客觀情狀而言，並無使陳政裕不能注意車前狀況之情
    形，詎陳政裕竟因酒後注意力及操控力欠佳，而疏未注意車
    前狀況，即貿然通過該路口，致甲○○騎乘之機車右側車身
    與陳政裕所駕駛之自用小客車車頭發生碰撞，姚華玲乃飛起
    摔落陳政裕所駕駛之自用小客車左側車門旁，甲○○則彈落
    小客車車頭前2.2 公尺處，機車則反彈至對向車道邊線始停
    下。姚華玲經送醫急救後，因頭部外傷合併顱底骨折及顱內
    出血，於98年1 月10日凌晨1 時31分許不治死亡，甲○○則
    因此受有右股骨骨折併位移及右股骨頸骨折之傷害。甲○○
    於肇事後經送往國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
    急救，員警據報前往醫院處理時，甲○○當場承認為肇事人
    ，並接受裁判；另經警對陳政裕施以呼氣中酒精濃度測試，
    結果達每公升0.45毫克，因而悉上情。案經基隆市警察局第
    二分局報告及甲○○、乙○○訴請臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴，嗣經本院裁定改依簡易程序處刑（陳政
    裕所犯酒後駕車之公共危險、過失致死及過失傷害等罪，業
    經本院以98年度交易字第102 號判決判處應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日）。
二、認定犯罪事由所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人陳政裕於警詢、偵訊及本院審理時之證言。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    及車損照片67張、臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄1 份、
    （基隆市○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份
    、被害人姚華玲之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書1 份、臺灣基隆地方法院檢察署相驗筆錄1 份
    、相驗屍體證明書1 份、相驗照片23張、檢驗報告書1 份、
    被告之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1 份、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    1 份。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後經送往國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處急救，基隆市警察局第二分局八斗派出所員警
    據報前往醫院處理時，被告當場承認承認為肇事人，並接受
    裁判，有（基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，則被告於其犯行未經發覺前，向有偵查
    權限之員警自承犯罪之事實，並為願受裁判之表示，合於自
    首之要件，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告為本案車禍肇事主因，證人陳政裕為
    本案車禍肇事次因，被告之過失行為雖造成被害人姚華玲死
    亡之嚴重結果，然姚華玲為被告之妻，信被告內心對姚華玲
    死亡之結果當自責甚深，且已影響其生活甚鉅，暨被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告犯後深
    表悔悟，信其經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
