【裁判字號】    98,司聲,337
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第337號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第五九一號擔保提存事件提存之擔
保金新臺幣伍萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，聲請人前遵本院98年度全字第845號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣53,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第591號提存事件提存後，聲請執行在案；茲因
    聲請人取得相對人同意返還擔保金之書面及印鑑證明，爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請返還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書影本、提存書影本
    、相對人同意書及印鑑證明正本各1份為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
