【裁判字號】    98,司促,11211
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11211號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零柒佰伍拾肆元，及自民
    國九十八年八月十八日起至清償日止，按年息百分之六‧二
    二計算之利息，暨自民國九十八年九月十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
          ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日
          金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年11月18日，向債權人借款
          新臺幣（以下同）150,000元，並訂立借據乙紙，約
          明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借
          據約定。現債務人尚積欠債權人10,754元，及自民國
          98 年08月18日起至清償日止，按年息百分之6.22計
          算之利息，暨自民國98年09月19日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
          超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
          未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
