【裁判字號】    98,訴,1761
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1761號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      2
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告就坐落鳳山市○○○段二０八地號土地（權利範圍一萬分之
一三六）及其上鳳山市○○○段三八五七建號建物（門牌號碼：
高雄縣鳳山市○○路二十八號九樓，權利範圍全部）之買賣行為
及所有權移轉行為，應予撤銷。
被告丁○○應將高雄縣鳳山地政事務所於民國九十五年二月二十
七日以鳳字第０二０八二０號收件，就坐落鳳山市○○○段二０
八地號土地（權利範圍一萬分之一三六）及其上鳳山市○○○段
三八五七建號建物（門牌號碼：高雄縣鳳山市○○路二十八號九
樓，權利範圍全部）以買賣為原因而為之所有權移轉登記，予以
塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年5 月3 日與訴外人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂信用貸款契
    約，經台新銀行核發卡號0000000000000000號現金卡予被告
    丙○○使用，惟被告丙○○自95年2 月9 日起即未依約清償
    ，截至98年7 月3 日止，總計積欠台新銀行本金新台幣（下
    同）380,371 元、利息264,821 元，合計645,192 元未清償
    （下稱系爭債務）。詎被告丙○○竟於95年2 月17日，將其
    所有坐落鳳山市○○○段208 地號土地（權利範圍10,000分
    之136 ，下稱系爭土地）及其上鳳山市○○○段3857建號建
    物（門牌號碼：高雄縣鳳山市○○路28號9 樓，權利範圍全
    部，下稱系爭建物，與系爭土地合稱系爭房地），以買賣為
    原因，移轉所有權予其父親即被告丁○○，並於95年3 月1
    日辦理所有權移轉登記完畢。原告嗣於95年6 月30日受讓台
    新銀行對於系爭債務之債權，並於98年6 月間調閱系爭房地
    登記謄本始發現上情。被告間就系爭房地之買賣，或以買賣
    名義隱藏之贈與，及所有權移轉行為，均有害原告之債權，
    爰依民法第244 條第1 項或第2 項及第4 項之規定，提起本
    訴，請求撤銷被告間就系爭房地之買賣或贈與行為，及所有
    權移轉行為，並請求被告丁○○塗銷所有權移轉登記，並聲
    明：(1)被告就系爭房地之買賣或贈與行為及所有權移轉行為
    ，應予撤銷。(2)被告丁○○應將系爭房地之所有權移轉登記
    予以塗銷。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於
    債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債
    權人得聲請法院撤銷之。債權人依第1 項或第2 項之規定聲
    請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉
    得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限，民法第244 條
    第1項 、第2 項、第4 項定有明文。
五、原告主張上開事實，業經提出台新銀行信用貸款約定書、申
    請書、債務查詢表、債權轉讓公告、高雄縣鳳山地政事務所
    異動索引、系爭房地登記簿謄本為證。又被告丙○○名下除
    對保證責任高雄市第三信用合作社投資5,000 元外，並無薪
    資收入或其他財產，亦有本院依職權調閱之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可憑，原告主張被告間就系爭房地之
    買賣行為及所有權移轉行為，有害原告之債權，核非無據。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，原告主張之事實，應可認為真實。是以，
    原告請求撤銷被告間就系爭房地之買賣行為及所有權移轉行
    為，並請求被告丁○○塗銷所有權移轉登記，為有理由，應
    予准許。原告請求撤銷被告間就系爭房地之買賣行為既經准
    許，則其另請求撤銷被告間就系爭房地之贈與行為即毋庸論
    述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
