【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第532號
被      告  甲○○
                      號5樓
                      （
選任辯護人   蔡長佑律師
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪、第325 條第1 項之搶奪罪、第325 條第1 項、第
    3 項之搶奪未遂罪等犯行嫌疑重大，且前後多次竊盜及搶奪
    ，致被害人人數眾多，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，顯有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款規定，於民國98年4 月29日執行羈押在
    案，並自同年7 月29日起第一次延長羈押2 個月，及自同年
    9 月29日起第二次延長羈押2 個月。
二、茲本院以第二次延長羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存
    在，經訊問後，認有繼續羈押之必要，應自98年11月29日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                        書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
