【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19567
、27180 號），嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢問檢察官
、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之帳冊壹本、抽頭金帳單貳拾
伍張、麻將牌壹副、天九牌（骨牌）壹副、天九牌（紙牌）副
、骰子柒顆、撲克牌貳拾副、黃藍白黃4 色籌碼共壹佰捌拾張，
均沒收。
    事  實
一、甲○○、綽號「洪哥」之乙○○、丙○○（以上3 人已另行
    審結）、許智勝、綽號「達摩」之年籍姓名不詳之成年男子
    等5 人共同意圖營利基於提供賭博場所之概括犯意聯絡，連
    續自94年9 月1 日起至同年10月初某日止（起訴書漏載連續
    ），以每月新台幣（下同）25,000元之租金，租用高雄市○
    ○區○○路322 號房屋以供開設「正忠茶行」，並以該茶行
    為掩護，由乙○○及「達摩」等2 人各出資100,000 元，在
    該茶行2 樓開設職業麻將賭場，並由甲○○以每日800 元之
    薪資雇用丙○○、許智勝等2 人看守賭場，丙○○並擔任為
    該賭場記帳及賣檳榔予賭客之工作，許智勝則負責抽頭及填
    寫帳冊之工作，該賭場之賭博方式為以麻將每1 圈1 底，每
    圈底金500 元，如賭客胡牌每抬可向其他玩家加收100 元，
    自摸1 次則賭場可抽頭100 元，每圈共抽頭8 次之方式經營
    職業賭場，每天約可獲利6,000 至7,000 元不等，賭場每10
    日結算帳務1 次，扣除開銷後所得之利潤則由乙○○先分得
    一半，再由甲○○與「達摩」2 人分配，該賭場於上開營業
    期間扣除開銷共計獲得約60,000元之利潤。嗣於94年11月22
    日，因內政部警政署刑事警察局南部打擊犯罪中心配合內政
    部警政署執行「全國大掃蕩－打擊黑幫行動」，在高雄市○
    ○區○○路322 號「正忠茶行」內為警查獲，並扣得帳冊1
    本、抽頭金帳單25張、麻將牌1 副、天九牌（骨牌）1 副、
    天九牌（紙牌）3 副、骰子7 顆、撲克牌20副、黃藍白黃4
    色籌碼共180 張等物品，始查獲上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，認為適宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式，故本件依照刑事訴
    訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與共犯甲○○
    、丙○○、乙○○於本院審理時供述之情節相符，並有共犯
    丙○○、甲○○等人及被告之扣押物品目錄表、扣押物品清
    單各1 紙等件存卷可參，及帳冊1 本、抽頭金帳單25張、麻
    將牌1 副、天九牌（骨牌）1 副、天九牌（紙牌）3 副、骰
    子7 顆、撲克牌20副、黃藍白黃4 色籌碼共180 張等物扣案
    可稽，被告之自白與事實相符，堪可採信，本案事證明確，
    被告上揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、新舊法比較：
    被告為上開供給賭博場所賭博之犯行後，刑法業於94年2 月
    2 日修正公佈部分條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲比較新
    舊法如下：
    1.被告行為時，所犯各罪其中關於罰金之最低額度，依刑法
      第33條第5 款規定：罰金：一元以上。另依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後
      ，為三元以上。而被告行為後，94年1 月7 日修正，同年
      2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
      款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之。比較
      新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑法之法定刑，
      就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年7 月1 日修
      正後就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之
      刑法第33條第5 款之規定較有利於被告。
    2.修正後刑法第28條共同正犯之規定限縮共同正犯之成立範
      圍，以修正後之規定形式上對被告較為有利，但於本案則
      不生影響。
    3.被告行為後，刑法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
      法論以連續犯，較有利於被告。
    4.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，原依罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除）之
      規定提高100 倍，從以銀元100 元、200 元、300 元折算
      1 日，修正為以新台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折
      算1 日，修正前之規定較有利於被告。
    5.綜上比較結果，本件被告所犯罪行應整體適用對被告較有
      利之修正前刑法。
三、核被告丁○○所為係犯刑法第268 條之供給賭博場所賭博罪
    。被告與共犯甲○○、丙○○、乙○○、綽號「達摩」之年
    籍姓名不詳之成年男子間就上開供給賭博場所賭博罪間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次供給賭博場
    所賭博罪之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定，以1 罪論並加重其刑。爰審酌被告貪圖小
    利，提供賭博場所之犯罪動機、目的、手段，經營期間及所
    生損害、所獲利益，惟念被告犯後已坦承犯行，且有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。又被告所為犯行在96年4 月24日前，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）所定得予減刑之規定，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一
    ，及依各該適用之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之帳冊1 本、抽頭金帳單25張、麻將牌1 副、天九牌（
    骨牌）1 副、天九牌（紙牌）3 副、骰子7 顆、撲克牌20副
    、黃藍白黃4 色籌碼共180 張為共犯甲○○與乙○○所有供
    犯提供賭博場所賭博罪所用之物（無證據顯示係當場有人賭
    博時遭查獲），應依共犯責任共同原則及刑法第38條第1項
    第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第268 條，修正前刑法第28條
、第56條、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
