【裁判字號】    98,司票,7502
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7502號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、補正正確之本票附表（聲請人欲請求之本票共14紙，惟聲請
    狀內所列之附表僅有13紙本票之資料，缺漏票號343570號之
    本票資料）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
