【裁判字號】    98,司促,57053
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57053號
債  權  人  進泰彈簧床有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  詠程室內裝修有限公司
法定代理人  沈進長
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、票號0000000 及0000000 號之支票退票日分別為民國98年10
    月23日及98年11月2 日，利息起算日不得早於退票日，請釋
    明正確之利息起算日。
二、釋明債務人詠程室內裝修有限公司之正確法定代理人究為何
    人（依商工登記資料公示查詢，其代表人為甲○○，非沈進
    長）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
