【裁判字號】    98,司促,57162
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57162號
債  權  人  聖翁護理之家
法定代理人  陳素珍
債  務  人  甲○○
債  務  人  黃立和
上列債權人與債務人甲○○、黃立和間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債權人聖翁護理之家為獨資或合夥，若為獨資應列為陳
    素珍即聖翁護理之家，若為合夥，應列為債權人聖翁護理之
    家，法定代理人陳素珍。
二、釋明請求債務人甲○○、黃立和間為連帶、共同或分別負責
    ，併其依據（依所附資料顯示，債務人黃立和僅為家屬代表
    ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
