【裁判字號】    97,重訴,156
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第156號
原      告  丙○○
                      號
訴訟代理人  何曜男律師
複代理人    朱玉男律師
            張耀聰律師
被      告  甲○○（即乙○○之.
            戊○○（即乙○○之.
            庚○○（即乙○○之.
            辛○○○（即乙○○.
            丁○○（即乙○○之.
兼  上一人
訴訟代理人  己○○（即乙○○之.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年10月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項中關於「如附圖所示B 部分土地（
面積五一三五平方公尺）」、「如附圖所示A 部分土地（面積五
一三六平方公尺）」之記載，應更正為「如附圖所示B 部分土地
（面積六一六五平方公尺）」、「如附圖所示A 部分土地（面積
六一六五平方公尺）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
