【裁判字號】    98,司促,54995
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54995號
債  權  人  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應於繼承被繼承人張葉淑惠之遺產範圍內向債權人連
    帶給付新台幣壹拾陸萬仟陸佰陸拾元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，按年息百分之五點一二五計算之
    利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
