【裁判字號】    98,司促,57149
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57149號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹仟元，及自民國九十五年
    四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息，(二)新台幣玖萬伍仟柒佰玖拾陸元，及其中新台幣捌萬
    捌仟肆佰捌拾捌元，自民國九十五年四月二十四日起至民國
    九十六年九月五日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
    另自民國九十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之十
    四點八八計算之利息，暨自民國九十五年四月二十四日起至
    清償日止，按月計付帳務管理費新台幣佰陸拾捌元，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
