【裁判字號】    98,司促,57056
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57056號
債  權  人  台郡科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
債  務  人  漢泰電子電腦股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上債權人與債務人漢泰電子電腦股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人漢泰電子電腦股份有限公司業於民國97年7 月31日經
    授中字第0973277134號函核准解散，請補陳該公司之合法法
    定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
    東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
