【裁判字號】    98,易,497
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國95年7 月1 日起至96年6 月15日止，為任職之
    全天公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱全天公司）派遣
    至高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷9-71號之「觀湖山莊」擔任
    管理主任，部分職責係代收住戶管理費與水費後，再存入觀
    湖山莊公共基金帳戶內，為從事業務之人，竟意圖為自己不
    法之所有，利用職務之便，自95年8 月起至96年6 月15日止
    ，接續以代收住戶交付之管理費及水費後，卻未開立收據，
    致管委會無法對帳之方式，或以未將代收之款項存入指定帳
    戶之方式，將所收得之款項共新台幣（下同）549,720 元，
    侵占入己，挪為己用，嗣全天公司於96年2 月間開始查核相
    關帳務，發覺有異，並進行核算，直至96年6 月15日乙○○
    離職，始查悉上情。
二、案經全天公司訴訟代理人甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即全
    天公司訴訟代理人甲○○於偵訊中所述相符，並有全天公司
    定期勞動契約1 份、被告書立之切結書2 紙、觀湖山莊管理
    委員申辦支郵局存摺影本、全天公司墊支證明書、被告返還
    金額明細表、觀湖山莊帳冊、轉帳及支出傳票影本各1 份在
    卷可稽，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪
    科刑之依據。本案事證明確，被告上開業務侵占之犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占犯行，係利用相同機會、基於同一決意而
    為之數個舉動，且時間相近，手段及所侵害法益相同，是予
    以綜合為單一評價，而論以接續犯之實質上一罪，會較將之
    個別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行為過
    份評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則（又此之「接續犯」
    ，依刑法連續犯規定遭刪除之修法說明，期實務上能於修法
    後發展「接續犯」概念之狀況下，自與連續犯規定經刪除前
    之「接續犯」概念不全然相同，而允就原本「接續犯」概念
    中，對於各行為間需有薄弱之獨立性、時間上需有強烈之密
    接性等要件，予以適當放寬）。本件起訴意旨原指訴被告於
    95年8 月起至96年2 月止，接續侵占537,310 元入己，惟於
    準備程序時經蒞庭檢察官擴張為如上開事實欄所載之549,72
    0 元，且擴張之犯罪事實部分與起訴之犯罪事實，有實質上
    一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告不思
    忠實履行職務責任，反利用擔任管理員之機會，侵占住戶繳
    交之管理費、水費，造成觀湖山莊公費因而受有達549,720
    元之有形財產損失（129,350 ＋252,045 ＋168,325 ＝549,
    720 ），所生之損害非微，所為實有不該，惟念其前無犯罪
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，尚非素
    行不佳之人，犯後坦承犯行，及自96年4 月起至97年3 月止
    ，已陸續賠償觀湖山莊共130,049 元，亦當庭表示願努力工
    作償還剩餘款項，甚有悔意，告訴人於當庭聽取被告意見後
    ，對刑度亦無特殊意見表示，暨其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告雖現任千翔保
    全公司之保全人員，每月薪資約2 萬元，惟因尚有信用卡債
    務問題，每月實際所得僅約1 萬3 千元，經濟狀況不佳等情
    ，併諭知如主文所示之易科罰金標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、第273 條之1 ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
