【裁判字號】    98,審交簡,4985
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
221 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第599 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.76毫克，此有被告酒
    精濃度測試值紀錄紙足憑，並於騎車時更出現車輛行徑偏離
    常軌、時而加速，時而突停之狀況，此亦有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告明知酒後駕車容易侵犯他人生命財產安全，為極
    度危險之行為，仍於飲用酒類後率爾騎車上路，漠視其他道
    路使用者之權益，其行為實不足取，被告於警詢、偵查中尚
    辯稱飲酒對其騎車不生影響，於本院審理時方坦承犯行，及
    被告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第23221號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○路15巷2
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月20日下午6時許，在高雄縣鳳山市○○
    路與南京路路口附近內飲用啤酒後，明知其服用酒類後，反
    應力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日晚上9時40分許，駕駛車牌號碼HW3-637號重機車自該
    處離開，嗣於同日晚上10時4 分許，行至高雄縣鳳山市○○
    路與油管路路口處，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測
    得呼氣酒精濃度每公升0.76毫克而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於上開時、地，酒後駕駛該機車，並接受
    呼氣酒精測試之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛之情形
    ，辯稱：喝酒對其騎車不會有差別云云。惟查，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克(0.55MG/L)以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；而本案被告於酒後駕車，並為警測得呼氣酒精濃度
    已達每公升0.76毫克，揆諸上開說明，足認被告犯案時業已
    不勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節，甚為明灼，
    被告之辯稱並不足採。此外，復有酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙在卷可佐，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
