【裁判字號】    98,司促,57050
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57050號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  務  人  成羅生之遺產管理人即行政院國軍退除役官兵輔導
            委員會高雄市榮民服務處
上列債權人與債務人成羅生之遺產管理人即行政院國軍退除役官
兵輔導委員會高雄市榮民服務處間請求支付命令事件，債權人應
於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請釋明債務人成羅生之遺產管理人即行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會高雄市榮民服務處之法定代理人為何及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
二、請提出成羅生之遺產管理人即行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會高雄市榮民服務處之證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
