【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，家中尚有小孩需要照顧，
    至今應無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯攜帶兇器強盜案件，前經本院訊問後
    ，認被告所犯刑法第330 條罪嫌重大，所犯最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自98年9
    月1 日起予以羈押在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告如以新臺幣（下同）
    8 萬元具保，即無繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，
    准被告於提出8 萬元保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法
    第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
