【裁判字號】    97,司執消債更,526
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第526號
聲  請  人
即  債務人  廖惠儀
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐信用卡(股)有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1783號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月收入約新台幣（下同）18,000元，業據聲請人
    提出之95年、96年綜合所得所得資料清單及薪資給付明細表
    為證，堪信為實。復參酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每期清償11,200元
    ，合計1,075,200 元，清償比例已達本件無擔保及無優先權
    債權總額1,568,911 元之約68.53 ﹪（計算式： 1,075,200
    元÷1,568,911 元＝0.6853），無擔保及無優先權債權人之
    債權已獲逾6 成之清償。次查以高雄市98年度最低生活費用
    標準每人每月11,309元為準，以聲請人所提出上開每 1個月
    清償11,200元之更生方案，其所餘生活費用僅6,800 元（計
    算式：18,000元－11,200元＝6,800 元），已低於上開11,3
    09元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係
    債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供
    本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當樽節開
    支，以求更生方案履行之確實。再查聲請人經本院通知，且
    債務人經本院通知，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新
    提出提高清償成數及金額之更生方案等情，當屬已盡其誠意
    及能力而為清償。末查債權人中亦有台新國際商業銀行股份
    有限公司同意聲請人之更生方案，有同意函一份在卷可憑。
    綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○○區○○段1474-1地號土地
    及座落其上建號5355之建物（門牌號碼：高雄市○○區○○
    路498 之2 號4 ），惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分
    別依97年之土地公告現值及房屋課稅現值僅1,106,489 元「
    計算式為：458,489 元（土地部分）＋648,000 元（建物部
    分）＝1,106,489 元」，且系爭房地已設定最高限額抵押權
    3,160,000 元予台新國際商業銀行股份有限公司，復據該抵
    押權人向本院陳報債務人未清償之抵押債權尚有2,254,298
    元，兩者相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行
    處分或經法院強制執行予以拍賣，均顯不足清償抵押權人之
    抵押債權，遑論尚有餘額可供清償無擔保及無優先權人之債
    權。上有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建
    物登記第一類謄本、台新國際商業銀行股份有限公司債權陳
    報狀在卷可稽。是以，本件若強令聲請人處分其與家屬賴以
    棲生之自用住宅以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押債權
    ，於本件無擔保及無優先權債權人之債權受償亦無助益，且
    徒增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，致令聲請人
    及其共同生活家屬經濟更形窘迫，反不利於本件更生程序之
    進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經濟生活更生之
    立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清理條例第64條第2
    項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中
    第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定
    開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的
    係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債
    務人利用更生程序，避免清算程序，無非係以更生程序相對
    於清算程序，對債權人而言，可獲較高於清算程序之清償額
    度，亦即所謂之清算價值保障原則；對債務人而言，有給予
    債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重
    建之機會，並寓有藉此教育其合理消費觀念之旨。是以，審
    酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額
    合計1,075,200 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，
    自是符合上開規定之意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
