【裁判字號】    98,家聲,559
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第559號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內補正下列事項：(一)大陸地區福建省福清市
人民法院判決丙○○與甲○○離婚之民事判決書及該判決書經大
陸地區公證單位公證之公證書。(二)上述公證書經財團法人海峽交
流基金會認證之證明；逾期未補正或補正不完全，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
