【裁判字號】    98,司促,57046
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57046號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：債權人執有債務人乙○○所背書之支票一紙
    ，面額為新台幣貳拾萬元，請求核發支付命令，及自附表利
    息起算日起算之利息云云。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。另按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能
    力者，有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1
    項，亦定有明文。本件經核系爭支票背書人即債務人乙○○
    已於民國95年2 月14日死亡，有債權人提出之除戶戶籍謄本
    在卷可稽。債務人既已死亡，即無權利能力及當事人能力，
    債權人對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513 條條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
