【裁判字號】    98,審消債清,120
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第120號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳昭儒
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第一○
二九四號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段五小段一二二○地號土地權利範圍百分之一四，及其上建
物二六四六建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路九一巷一弄九
之五號建物權利範圍全部，暨未保存登記部分五七九二建號權利
範圍全部，除抵押權人中國信託商業銀行股份有限公司之強制執
行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按在法院裁定開始清算程序
    前，對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保
    物權者，就其財產有別除權；有別除權之債權人得不依清算
    程序行使其權利，為同條例第112條第1、2 項所明定。
二、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，已向
    本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對其所有之不動產實
    施強制執行程序，經本院以98年度司執字第10294 號強制執
    行中，定於民國98年11月13日舉行第3 次公開拍賣，茲為維
    持債權人間公平受償，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應
    予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條
    第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，准許聲請人保全處分
    之聲請。至於抵押權人中國信託商業銀行股份有限公司之債
    權，依消費者債務清理條例第112 條第2 項規定，得不依清
    算程序行使權利，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款、第2 項、第112 條第2 項規定，於清算之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官    黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年11月11日下午4時公告。
如不服本裁定，應於本裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提
出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11   日
                            書  記  官    王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
