【裁判字號】    98,司促,57165
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57165號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒拾肆萬陸仟伍佰元，及自
    本支付命令送達日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，(二)新台幣壹萬伍仟元，及自本支付命令送達日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，應付利息
    之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，年息利率為百分
    之五，民法第203 條定有明文。經查，本案聲請借據部分新
    台幣壹萬伍仟元未見當事人有約定利息利率之記載，故債權
    人超過法定利率即百分之五計算之利息部分，於法無據，應
    予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
