【裁判字號】    98,司促,57021
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57021號
債  權  人  高雄縣大樹鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參萬玖仟零玖拾玖元(二)
    參拾伍萬壹仟玖佰元，均及自民國九十八年七月十二日起至
    清償日止，按年息百分之一點五計算之利息，暨自民國九十
    八年八月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
