【裁判字號】    98,審聲,4715
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第505 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（分別為檢驗前毛重零點肆玖
捌公克、檢驗後毛重零點肆捌陸公克；檢驗前毛重零點肆肆陸公
克、檢驗後毛重零點肆參參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而扣
    案之第二級毒品甲基安非他命為違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    98年度審毒聲字第369 號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，
    嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14
    46號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案白色結晶2 包經送驗結果，均檢出二級毒品
    甲基安非他命（分別為檢驗前毛重0.498 公克、檢驗後毛重
    0.486 公克；檢驗前毛重0.446 公克、檢驗後毛重0.433 公
    克），有高雄市立凱旋醫院98年7 月27日高市凱醫驗字第10
    667 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐，足認扣案之物品
    均為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。至送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
