【裁判字號】    98,審易,2377
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1528
1 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯毀越安全設
備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜及侵占等案件，經本院以95年度易字第23
    0 號分別判處有期徒刑6 月及7 月確定，經減為有期徒刑3
    月及3 月15日，應執行有期徒刑6 月確定，於民國96年7 月
    16日執行完畢。詎仍不知悔改，基於侵入住宅之犯意，於民
    國98年2 月23日下午1 時48分許，徒手破壞加裝於高雄市○
    ○區○○街82號住宅後方窗戶外之防盜鋁窗等安全設備，再
    踰越該安全設備，無故侵入乙○○位於高雄市○○區○○街
    82號之住宅，並意圖為其不法之所有，而基於竊盜之犯意，
    在該處3 樓竊取洋酒3 瓶（價值約新臺幣7000元），得手後
    隨即逃離現場。嗣經乙○○向警方報案，調閱監視系統而循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，並有證人即告訴人乙
    ○○、證人吳金於警詢、偵訊中之證述、證人成邱鳳嬌於警
    詢之證述可參，另有監視錄影擷取照片9 張、現場照片10張
    附卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行
    堪予認定，應依法論罪科刑。。
二、刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，窗戶所加裝之防盜鋁窗具有防
    盜之作用，應屬刑法第321 條第1 項第2 款所定之其他安全
    設備。而刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，
    稱「越」則指踰越或超越，只要踰越或超越安全設備之行為
    使該安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件；又
    毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜之加重要件行為，自
    無成立毀損罪之餘地（最高法院83年度台上字第3856號判決
    意旨參照）。查被告破壞窗戶上加裝之防盜鋁窗爬越進入乙
    ○○住處之行為，已使該鋁窗喪失防閑作用，揆諸前揭說明
    ，其行為該當該條款所規定之「毀越」要件。是核被告所為
    ，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及同法第321 條第1
    項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。被告前曾受有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，無故侵入住
    宅罪之犯罪態樣係以侵入為之，而所犯加重竊盜罪之犯罪態
    樣，係以竊取為之，二者僅行為之時空有所重疊，並非同一
    行為，亦無裁判上或事實上一罪關係，其犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰；被告所辯應論以一罪乙節，尚有未恰。
三、爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，其
    竊取他人財物變賣以購買毒品，犯罪之行為、動機皆不可取
    ，而侵入住宅竊盜之行為不僅侵害被害人之財產法益，亦危
    害被害人之居住安寧，並考量被告犯後坦承犯行，其竊得之
    財物價值並非甚鉅等一切情狀，認檢察官就被告竊盜部分求
    處有期徒刑8 月，應屬允當，而就侵入住宅部分求處拘役60
    日，尚有略輕，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條
第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
