【裁判字號】    98,司促,57033
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57033號
債  權  人  華信保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  黃俊傑即高佑企業行
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人名稱究為何（聲請狀所載之債務人為高佑
    企業行，惟依聲請狀內所附之保全服務契約書影本所示，其
    名稱為高祐企業行）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
