【裁判字號】    98,審交簡,4997
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
103 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第677 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通小型車駕駛執照
    」，證據補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」、「被
    告之普通小型車駕駛執照」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告駕駛自用小貨車，因未遵守道路交通規則，而
    逆向行駛，且疏未注意車前狀況，以致駕駛自用小貨車撞擊
    擅自穿越道路之被害人李彤恩，而發生本件道路交通事故，
    致被害人受有左足壓砸傷併開放性傷口及二、三趾開放性骨
    折脫臼等傷害，被害人所受傷勢非輕，被告迄今仍未與被害
    人成立和解，行為實不可取，惟念及被告除於民國93年間，
    因酒醉駕駛而涉犯公共危險案件，經法院判處拘役40日，因
    易科罰金執行完畢之紀錄外，即無其他犯罪之科刑紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，
    而
    本件道路交通事故之發生，並非被告故意造成，被害人之母
    親即告訴人乙○○，亦有疏未注意而放縱14歲以下孩童擅自
    穿越道路之過失，此有高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定
    委員會出具之鑑定意見書1 份附卷可參，被告於偵查中，業
    已坦承逆向行駛之過失，堪認具有悔意，本件傷害並非被告
    蓄意造成，被告惡性非重，並斟酌被告過失程度、手段、犯
    罪所生危害，以及被告智識程度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
