【裁判字號】    98,審簡,6071
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25688
號、第25917號、第26150號），因被告於偵查中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第2821號），爰不
經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，計參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國94至96年間因過失致死、詐欺、竊盜、施用
    毒品等案件，分別經臺灣雲林地方法院以96年度交簡字第5
    號判處有期徒刑4月、本院以95年度簡字第6055號判處有期
    徒刑4 月、95年度易字第2270號判處有期徒刑7 月、3 月（
    共5 罪）、95年度訴字第4387號判處有期徒刑8 月、96年度
    易字第1006號判處有期徒刑10月及96年度訴字第1943號判處
    有期徒刑8 月確定，嗣上開徒刑經裁定減刑並定應執行有期
    徒刑1 年6 月及8 月確定後接續執行，於98年2 月28日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，先後於下列時、地為竊盜犯行：
  (一)98年8月23日12時10分許，在高雄市○○區○○路80號「愛
    國百貨股份有限公司康莊分公司」（下稱愛國超市小港店）
    內，徒手竊取店內之仕高利達威士忌洋酒2瓶（價值新臺幣
    《下同》共900 元），得手後將洋酒2 瓶藏放在所穿著牛仔
    褲前面腰部處，再用上衣蓋住，未結帳即走出超市。嗣於同
    日12時30分許，經店長丙○○發現加以攔查及報警後，為警
    當場查獲，並扣得仕高利達威士忌洋酒2 瓶〈已由被害人愛
    國超市小港店負責人丁○○委託丙○○領回〉。
  (二)98年8月27日17時20分許，在高雄縣鳳山市○○路291號「家
    福股份有限公司五甲分公司」（下稱家樂福五甲店）內，徒
    手竊取店內之仕高利達威士忌洋酒2 瓶（價值共940 元），
    得手後將洋酒2 瓶藏放在所穿著褲子內側，再用上衣蓋住，
    未結帳即走出賣場。嗣於同日17時40分許，經安全人員己○
    ○發現後一路追捕及報警，為警於高雄縣鳳山市○○○路12
    6 號前查獲，並扣得仕高利達威士忌洋酒2 瓶〈已由被害人
    家樂福五甲店負責人甲○○委託己○○領回〉。
  (三)98年8月31日23時30分許，在高雄縣鳳山市○○路83號「善
    美便利商店」（下稱善美商店）內，徒手竊取店內之金門高
    梁2 瓶（價值共600 元），得手後將高梁2 瓶藏放在所穿著
    褲子兩邊的口袋內，未結帳即走出商店。嗣經店長庚○○發
    現後加以攔查及報警，為警當場查獲，並扣得金門高梁2瓶
    〈已由被害人善美商店負責人戊○○委託庚○○領回〉。
二、證據名稱：被告乙○○於警訊及偵查中之自白，並有告訴人
    即被害人丁○○、甲○○及戊○○分別委由訴訟代理人丙○
    ○、己○○及庚○○於警詢之指訴、扣押物品目錄表3份、
    贓物認領保管單3份、營利事業登記證影本暨委託書各3份及
    現場照片計11張附卷可資佐證。
三、核被告乙○○所為3次犯行，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪
    時間不同，應予分論併罰。又被告前曾因過失致死、詐欺、
    竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒刑4 月、4
    月、7 月、3 月（共5 罪）、8 月、10月及8 月確定，嗣上
    開徒刑經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年6 月及8 月確定
    後接續執行，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均為累
    犯，爰均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告正
    值青壯，竟不思以正當途徑營生，率爾竊取他人財物，所為
    誠屬非是，惟念其犯後已坦承全部犯行、深表悔意、態度良
    好，及其犯罪動機、目的、手段、所竊物品均已返還被害人
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
。                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
