【裁判字號】    97,司執消債更,150
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第150號
聲  請  人
即債務人    許容瑄
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  李正義
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第312 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有95、96年度財政部臺灣省南區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單、97年2 月至4 月薪資袋等各
    1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件一所示
    之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月新台幣（下同）
    21000 元（含中低收入戶中低殘障補助4000元），扣除必要
    支出後，以每月一期，共分96期、每期清償7,000 元，合計
    672,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,624,445
    元計算之，清償比例為百分之 41.37，以聲請人每月之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶共同扶養79年
    次出生、患有顎裂及小臉症、中度聽障、因生理及外觀障礙
    難以謀職之長女、及81年次出生仍在學之次女及95年次出生
    之長子計3 名，此有聲請人之戶籍謄本、中華民國身心障礙
    手冊、顱顏部整形重建手術同意書影本在卷可考，而再以內
    政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月
    9,829 元，及未成年子女每人每年免稅額82,000元換算每月
    扶養費約6,800 元計算，聲請人生活必要支出及其應負擔之
    3 名子女扶養費用，合計每月已需約20,000元（扣除即將成
    年仍在學中、已能打工之次女之扶養費，每月必要支出仍高
    達約17,000元）而聲請人能撙節支出，將每月必要生活支出
    及子女扶養費用節制於約14,000元，將所得剩餘7,000 元全
    數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由
    6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決
    心，應足認其確有履行更生方案之誠意。核債務人所提上開
    更生方案，其條件屬公允、適當、可行；又聲請人及配偶共
    有之自用住宅，經抵押權人土地銀行（股）公司陳報未清償
    債權約65萬元、估計抵押物價值120 萬元，依聲請人持有抵
    押物之應有部分2 分之1 計算，清算價值約30萬元，核本案
    無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依
    首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
