【裁判字號】    98,審訴,4052
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4992號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，於88年3 月31日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6079號為不起訴
    處分確定。又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6923號裁定送觀察勒戒後，於89年9 月22日因無繼續
    施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第5501號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之90年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第502 號判處有期徒刑8 月確定。另於96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1174號判處有期徒
    刑9 月確定，嗣經減刑為4 月15日確定，於97年4 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，基於同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    7 月29日9 時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○路69巷40號之
    住處內，以將海洛因及甲基安非他命混合後一起置於香煙內
    ，吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月30日15時15分許，在
    高雄縣湖內鄉○○路與民生路交岔路口，因其形跡可疑為警
    攔查，發現其為毒品列管人口，後經甲○○同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，此有嫌犯代號與真實姓名對照表及台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核
    與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一施用海洛因及甲基安非他命之行為
    ，同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之施用第一級毒品罪論處。檢察官認被告所犯上
    開2 罪應予分論併罰，尚有誤會。被告於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1174號判處有期徒刑9 月確定
    ，嗣經減刑為4 月15日確定，於97年4 月6 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。審酌
    被告歷經觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意
    志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未
    危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
段、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本件案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     11    日
                  刑事第十庭    法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
