【裁判字號】    98,審易,1802
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對本院於中華民國98年9 月21日所為之
98年度審易字第1802號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分
    別定有明文。
二、經查：本院98年度審易字第1802號第一審判決，業於民國98
    年9 月28日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於同年10月7 日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服該案判決」云云，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補
    正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
