【裁判字號】    98,訴,1782
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1782號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟玖佰伍拾捌元，及其中新台
幣伍拾萬壹仟柒佰柒拾貳元部分自民國九十八年九月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九
十八年九月二十五日起至清償日止，逾期三個月內，每月加計新
台幣仟元之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息百分之19.99 計算之利息，又
    被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除
    依上開利率計算遲延利息外，原告得加計每個月新台幣（下
    同）3,000 元之違約金，最高以3 期為限。被告迄至民國98
    年9 月24日使用信用卡期間，累積尚欠原告消費款501,772
    元、利息16,186元、違約金6,000 元，計523,958 元，本應
    於98年9 月24日前繳納，經原告多次催討，均置之不理。為
    此，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等情，並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告對於原告起訴主張之事實及請求之金額並不爭執，惟辯
    稱：目前財務困難，已委任律師聲請債務協商，請求原告之
    訴駁回云云。
三、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書1 份、約定條款1 份、歷史帳單查詢5 張等為證，核屬相
    符，被告對上開資料、欠款總額均不爭執（見本院卷第24頁
    ），堪信原告之主張為真實。至被告辯稱：財務困難，已委
    任律師聲請債務協商云云，即非可採。從而，原告本於信用
    卡使用契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
