【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1170號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項之販賣
    第一級毒品未遂犯行嫌疑重大，且有羈押之原因及必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年8 月31
    日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自98年11月31日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
