【裁判字號】    98,司促,57124
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57124號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之2.
一、債務人應向債權人給付本金新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰捌拾捌
    元，及自民國九十四年一月三日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年二月三日起至
    清償日止，按月計付新台幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最
    高以三個月為限，另加收交易手續費新台幣貳佰捌拾元，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
