【裁判字號】    98,司促,57049
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57049號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹萬陸仟陸佰柒拾伍
    元，及自自民國九十八年五月十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按年息百分之二點九七一計算之利息，並
    依上開利息百分之二點九七一計算之違約金，逾期超過六個
    月者，按年息百分之三點二四一計算之利息，並依上開利息
    百分之三點二四一計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
