【裁判字號】    98,審訴緝,86
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1848號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國81、84、85年間因肅清煙毒條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年4 月、3 年4 月、3 年8 月、12
    年確定，現尚在假釋保護管束中（未構成累犯）。其於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第723 號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，再以96年度毒聲字第17
    22號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年8 月8 日因停
    止其處分出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第392 號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮
    ，基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年2 月14日22時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街11之3 號住處內，以將海洛因及甲基安非他命混合後
    一起置於玻璃球內燒烤，吸食其煙霧之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98 年2
    月15日15時30分許，在高雄市○鎮區○○路與漁港路口為警
    攔查，發現其為毒品列管人口，後經甲○○同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其為警
    查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非他命之
    陽性反應，此有嫌疑人尿液代碼與姓名對照表及高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，
    被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，
    自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一施用海洛因及甲基安非他命之行為
    ，同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之施用第一級毒品罪論處。檢察官認被告所犯上
    開2 罪應予分論併罰，尚有誤會。審酌被告歷經觀察勒戒及
    強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其於本
    院審理時已坦承犯行，態度尚可，及其施用毒品之行為，究
    屬戕害自己身心，尚未危害他人，暨被告自述科刑範圍請求
    判處有期徒刑1 年等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本件案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     11    日
                  刑事第十庭    法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
