【裁判字號】    98,司促,57090
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57090號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣佰玖拾肆萬玖仟伍佰壹拾柒
    元，及其中(一)新台幣壹佰捌拾捌萬伍仟柒佰陸拾元，自民
    國九十一年四月十七日起至清償日止，(二)新台幣貳佰零陸萬
    仟柒佰伍拾肆元，自民國九十一年一月一日起至清償日止
    ，均按年息百分之八點六二五計算之利息，暨均按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
