【裁判字號】    98,司執消債更,217
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第217號
聲  請  人
即債務人    蕭景元
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年10月16日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「於每月10日依附表所示之每期
清償額給付各債權人」之記載，應更正為「於每月20日依附表所
示之每期清償額給付各債權人」，附件所示之更生方案中關於「
並於每月10日（遇假日順延）給付完畢」之記載，應更正為「並
於每月20日（遇假日順延）給付完畢」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
