【裁判字號】    98,審訴,3639
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4409號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第2873號裁定送觀察、勒戒，於87年11月11日因無繼續施
    用傾向而釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第23019 號為不起訴處分確定；復於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之88年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度訴字第307 號判處有期徒刑9 月，並經臺灣高等法院高
    雄分院駁回上訴確定。又於95年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1635號判處9 月確定，
    於97年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，猶未戒
    除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月
    10日22時許，在高雄縣彌陀鄉○○路光華一巷16號住處，以
    將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年7 月11日13時30分許，在高雄縣彌陀鄉南寮村
    光華一巷22號住處，甲○○因另案為警拘提到案，嗣經其同
    意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其為警
    拘提時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有
    嫌犯代號與真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開
    任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為
    論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑9月確定，於97年10月27日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被
    告歷經觀察勒戒及刑之執行，仍未戒除毒癮，顯見其意志不
    堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害
    他人，於本院審理時坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用
    毒品前科次數等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     11    日
                  刑事第十庭    法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
