【裁判字號】    98,審簡,6012
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4221號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第133
    號裁定觀察勒戒，於民國98年4 月27日執行完畢出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第184 號為
    不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於98年5 月24日下午
    ，在其位於高雄市○○區○○街13號1 之2 樓之住處，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸聞其煙霧，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年5 月25日凌晨4 時45分許，在高雄市楠梓區都
    會公園內為警盤查，經對其採集尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年6 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局楠梓分局毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表各
    1份。
  2.被告於警訊之自白。
三、論罪、科刑：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自
    身身心健康，亦間接影響社會治安，被告甫於98年4 月間觀
    察、勒戒完畢，竟於98年5 月間又為本件施用毒品犯行，顯
    見被告尚無戒除毒癮之決心，及被告於警詢中即坦承犯罪，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
