【裁判字號】    98,審易,2159
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1454
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23日上午3 時46
    分許，在高雄市三民區○○○路307 號春天商務休閒有限公
    司，以一月新臺幣6000元之代價，向春天商務休閒有限公司
    承租車牌號碼8GP-116 號之機車1 輛，租期1 個月，竟意圖
    為自己不法之所有，屆期將所持有之上開機車駕走不知去向
    ，而將該車侵占入己，因認被告涉犯刑法第335 條第1 項侵
    占罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：被告甲○○於97年11月28日遷入桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○路161 號，且居住於上址，此有被告個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷可稽（本院卷第10頁），並經被告於偵
    訊中供述實在（偵緝卷第12、24頁）；另據起訴書所載，本
    件被告涉嫌於不詳地點為前開犯罪，查無其他證據足以證明
    其犯罪之行為地係在本院管轄範圍。此外，檢察官於98年9
    月16日起訴繫屬本院時，被告並未在臺灣高雄監獄、臺灣高
    雄第二監獄執行或於臺灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷可稽（本院卷第4 、5 、11頁）。綜上所述，既無證據
    證明本件犯罪行為地、結果地或公訴繫屬本院之際，被告之
    住所地、居所地、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述
    侵占之案件自無管轄權，公訴人誤向本院提起公訴，於法自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
