【裁判字號】    98,附民,418
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第418號
原      告  代號0000-00.
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第844 號違反性騷擾防治法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國96年8 月15日上午9 時30分許，
    在高雄市左營區○○○路479 號地下2 樓停車場，尾隨原告
    進入電梯後，即從後環抱原告，並一直喘氣，嗣電梯上升至
    地下1 樓時，遭原告掙脫跑出電梯，並迅速跑至同層另1 部
    電梯，被告追至該部電梯後，見電梯內有他人，始放棄性騷
    擾行為；同年月17日晚上6 時許，原告下班搭乘電梯至地下
    室停車場，被告待原告走出電梯門，即衝向前抓住原告手臂
    及身體，該次行為，已於高雄市左營區調解委員會賠償原告
    精神慰撫金新臺幣（下同）3 萬5000元。原告在任職之公家
    機關內遭被告性騷擾，侵害其身體、名譽之情節重大，原告
    身為性騷擾被害者，反受到其他同事之指點、誹議，遭他人
    以有色眼光看待，心理及精神承受莫大痛苦與折磨，爰依民
    法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項前段之規定，請求
    被告賠償20萬元之精神慰撫金等情，並聲明：（一）被告應
    給付原告20萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息；（二）願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則以：本件性騷擾案件，均已為工作機關內部協調會及
    區公所調解委員會調解過，不願意再賠償等情為辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反性騷擾防治法一案，業經刑事判決諭知不
    受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
