【裁判字號】    98,司促,57105
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57105號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬陸仟壹佰玖拾玖元，及自
    民國九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之循環利息，暨自民國九十八年七月十九日起六
    個月內，逾期第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，逾期第
    二個月當月計付新台幣參佰元，逾期第三個月當月計付新台
    幣肆佰伍拾元，逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期
    第五個月當月計付新台幣柒佰伍拾元，逾期第六個月當月計
    付新台幣玖佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
