【裁判字號】    98,審交簡,4895
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
722 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第606 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.65毫克，此有被告酒
    精濃度測試值紀錄紙足憑，且於駕駛過程中有車身不穩、搖
    晃之情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告
    書可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車係極度危險之行為，被告於飲用酒類後率爾
    駕車上路，漠視其他道路使用者之生命、身體、財產安全，
    其行為實不足取，並考量被告被查獲時之酒精濃度，及其坦
    承犯罪、素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21722號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○○○○路115號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月9日下午4時30分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路1之1號與友人飲用米酒，明知於酒後其意識因受酒
    精影響致控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟仍騎乘車號XLR-563號機車上路，嗣於同日下午5
    時52分許，行經高雄市前鎮區○○○路與凱旋四路口時，因
    有行車不穩之現象而為警攔查，經警對其施以呼氣酒精濃度
    測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度為0.65MG/L而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查：上開事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，復有酒精濃度檢測單（測定值0.65mg/l）、
    刑法第185之3案件測試觀察記錄表與高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通處理事件通知單影本各1份附卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符，足信為真實。按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則
    更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類後吐氣酒精濃度若
    達每公升0.55毫克時，駕駛人將有平衡感與判斷力障礙度增
    高之之行為狀態，其肇事比率較未飲酒時高10倍，此有體內
    酒精濃度與肇事率之關係對照表1份附卷可稽。查被告於上
    揭時、地為警查獲後之呼氣中酒精濃度已高達0.65毫克，參
    以被告行車有不穩、搖晃之現象，是揆諸前開說明與醫學研
    究之科學佐證，被告於飲酒後其注意力與控制力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                            檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
