【裁判字號】    98,審勞安簡,5
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度調偵字第471 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（98年度審勞安訴字第5 號），爰不經通常審理程序，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按勞工安全衛生法第2 條第2 項規定所稱雇主，乃指事業主
    或事業之經營負責人，蓋科以真正負責事業經營之實際負責
    人負勞工安全衛生之責，始能落實保護勞工之立法本旨。本
    件被告實際上綜理雄台金屬股份有限公司之各項事務，此經
    被告自承在卷，則被告自為雄台金屬股份有限公司之經營負
    責人，而為勞工安全衛生法第2 條第2 項所規定之雇主，其
    違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定，致生同法
    第28條第2 項第1 款之職業災害，應依同法第31條第1 項之
    規定論處；又其為從事業務之人，於執行業務中因過失致人
    於死，則核其所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之違
    反應有防止危害安全設備規定，致生職業災害罪、刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重以業務
    過失致人於死罪論處。本院審酌設有捲胴機械之伸線機台，
    具有將作業之員工捲入之危險性，被告因疏未注意作業員工
    在該機器作業可能衍生之危險，致發生被害人劉宗霖不慎遭
    伸線機台之捲胴捲入之意外，並造成被害人死亡之無法彌補
    損害，行為固不足取，惟念及被告前無任何刑事案件經判刑
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，且被告教育程度為高職畢業，自70年間起，開始經營雄
    台金屬股份有限公司，此有記載被告教育程度之警詢筆錄及
    高雄縣營利事業登記證各1 份附卷可考，是被告長期經營雄
    台金屬股份有限公司，有正當職業，生活平穩，品行良好，
    本件被告坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，賠償被害
    人家屬新臺幣300 萬元，有和解契約書、存摺存款類存入憑
    調各1 份在卷可參，足見被告具有悔意，態度良好等一切情
    形，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，被告因過失而犯罪，惡性並非重大，且已與被害人家
    屬達成和解，彌補被害人家屬因被害人死亡所受之痛苦，被
    告坦承過失犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第276 條第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第5條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
  一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
  二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
  三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
  四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起
      之危害。
  五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
  六、防止高壓氣體引起之危害。
  七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、
      含毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
  八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣
      壓等引起之危害。
  九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
  十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
  十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前2 項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
  一、發生死亡災害者。
  二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
  三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第2 項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
