【裁判字號】    98,司促,57109
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57109號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬捌仟佰肆拾柒元，及自
    民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十八
    點八計算之利息，暨自民國九十八年八月十五日起至清償日
    止，延滯第一個月，當月計付逾期手續費壹佰元，延滯第二
    個月，當月計付逾期手續費參佰元，延滯期第三個月( 含)
    以上者，每月計付逾期手續費陸佰元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
