【裁判字號】    98,審訴,3908
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5474號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（起訴書誤載為劉鶴松，應予更正）前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第2678號裁定觀察、勒戒，於民
    國94年12月10日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第8152、9086號為不起訴處分確定。另
    因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第1082號判處有期徒刑
    2 月確定，於96年9 月14日執行完畢。詎其不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月16日某時，在其
    位於高雄市○○區○○路6 巷23號之住處，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月17日因另案為警拘
    提到案，經對其採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年7 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    。
  2.高雄市警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓
    名對照登記表1 份。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    98年間因施用毒品經本院分別以98年度審訴字第1221號、98
    年度審訴字第3207號、98年度審訴字第2868號判處有期徒刑
    7 月、8 月、7 月確定，竟於上開案件偵審程序中又為本件
    犯行，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年尚屬略重，而
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
