【裁判字號】    98,司促,53628
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53628號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  大和科技有限公司
法定代理人  乙○○
一、
   （一）債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰壹拾陸萬伍
         仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十六年十一月十六日起
         至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，否則應
         於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
         。
   （二）債務人大和科技有限公司應向債權人給付新台幣壹佰
         壹拾陸萬伍仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十六年十一
         月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
         ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
         提出異議。
   （三）債務人丙○○或大和科技有限公司應賠償程序費用新
         台幣伍佰元。
   （四）若債務人中一人已為清償時，其餘債務人在其給付範
         圍內免除給付責任。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
