【裁判字號】    98,審附民,202
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度審附民字第202號
原      告  春天商務休閒有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度審易字第2159號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489條第2項定有明文。
二、查本件原告春天商務休閒有限公司因被告甲○○涉犯侵占罪
    嫌提起本件附帶民事訴訟案件，該刑事訴訟部分因被告於起
    訴時之住所、居所、所在地及犯罪地均非本院管轄，經本院
    刑事判決諭知管轄錯誤，並移送於臺灣桃園地方法院。據上
    說明，自應併就本件附帶民事訴訟為相同之諭知。
三、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
