【裁判字號】    98,司促,57036
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57036號
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾萬元，及自民國九十八年
    一月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債權業經債權人對債務人向本院於民國九十七年三月二
    十一日聲請核發九十七年票字第三四七○號本票裁定在案，
    併附敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
