【裁判字號】    98,司促,57127
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57127號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬陸仟玖佰零捌元，及自民
    國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十五年六月十日起至清償日
    止，按月計付新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月
    為限，另加計交易之手續費新台幣參佰伍拾元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
