【裁判字號】    98,審簡,5924
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5508號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋貳
只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行至第
    3 行關於「…不得無故持有，仍於民國97年7 月18日，…」
    之記載更改為「…不得無故持有，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國97年7 月18日，…」；證據並所
    犯法條欄一、第2 行關於「安非他命3 小包」之記載更改為
    「安非他命2 小包」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○無故持有甲基安非他命毒品
    ，所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，竟仍持有之，且於本案查獲前5 日亦因相
    同持有毒品案件，為警遭查獲，並科處有期徒刑參月，有本
    院98年度審簡字第120 號判決在卷可參，足見被告不知悔改
    ，而再犯本件犯行，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入
    社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之甲基安非他命殘渣袋2 只，經送檢驗結果，
    雖因檢體量微無法秤出其重量，然檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院於97年12月5 日出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份可參，係屬違禁物，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
