【裁判字號】    98,司促,57041
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57041號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債權請求金額。（請求標的係新台幣貳拾萬元，
    然所附本票影本6 張金額合計僅為新台幣壹拾貳萬元。）
二、釋明利息請求自民國98年11月5日起算之依據。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
