【裁判字號】    98,審易,2875
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審易字第2875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20068 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨，除關於「張函絜」之記載更
    正為「乙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。次按被告對
    於直系血親尊親屬，犯第277條之罪者，加重其刑至2分之1
    ，然既係加重其刑，而所犯者如係第277條第1項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第277條第1項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第
    一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決( 最高
    法院80年度台上字第3149號刑事判決意旨參照)。
三、經查，本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪嫌，而應依刑法第280 條、同法第277 條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪論處。茲據告訴人乙○○於本院調查中
    ，具狀撤回本件告訴，此有撤回告訴聲請狀附卷足稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
