【裁判字號】    98,司促,57061
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57061號
債  權  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人乙○○、丙○○請求連帶責任之依據( 按請
    求負連帶責任需有法律或契約明示約定，本件保證人僅棄
    先訴抗辯權，並未有負連帶責任之明示約定；又數債務人之
    各債務具有客觀之同一目的，本於個別發生之原因，而債務
    人各負有全部給付責任，債務人中之一人或數人向債權人為
    給付者，他債務人亦同免其責任，係為不真正連帶債務) 。
二、債務人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
