【裁判字號】    98,抗,357
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第357號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因執行聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月30日裁定（98年度聲字第196 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之精神疾病是於民國（以下同
    ）98年2 月發作，現已康復，至98年6 月仍正常，現已可以
    工作，抗告人甲○○因酒後駕車所判之拘役55日，請准易服
    社會勞動服務等語。
二、經查：抗告人即受刑人甲○○前因酒後駕車公共危險案件，
    經台灣高雄地方法院以98年度審交簡字第188 號案件判處拘
    役55日確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    執字第7653號通知到案執行，經抗告人甲○○聲請後，檢察
    官於98年6 月10日准予易科罰金分2 期繳納，由抗告人甲○
    ○於當日繳納新臺幣（下同）8000元，餘款4 萬7000元應於
    98年7 月27日前到署執行，嗣抗告人甲○○未如期履行，經
    檢察官於98年9 月14日通知到案後，抗告人甲○○另聲請易
    服社會勞動，然檢察官以抗告人甲○○罹患精神疾病，且未
    持續治療，另需服用控制尿酸藥物，符合「因身心健康之關
    係，執行社會勞動顯有困難」，駁回其聲請，有判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，並經原審依職權調取98年度執
    字第7653號案卷核閱屬實，抗告人甲○○以其精神疾病於98
    年2 月發作，現已康復，至98年6 月仍正常，現已可以工作
    等語提出異議，惟未提出其精神疾病現已痊癒之醫師証明，
    因不能証明其精神疾病現已痊癒，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
