【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                        （
上列被告因製造毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因製造第三級毒品K 他命案件，前
    經本院認為所犯是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○自民國（以下同）97年5 月間
    遭羈押迄今已有1 年6 月，聲請人甲○○於羈押期間，已就
    相關事項予以詳加說明，已無勾串共犯及証人之虞，應無繼
    續羈押之必要性，又聲請人甲○○現已離婚，家中尚有2 名
    稚子，又聲請人甲○○被羈押1 年餘，家中經濟已陷入困境
    ，需靠聲請人甲○○工作養家，為此請准予具保停止羈押等
    語。
三、本院查：聲請人甲○○因共同製造第三級毒品罪，經台灣高
    雄地方法院以97年度訴字第1427號案件，判處應執行有期徒
    刑10年6 月，又其所犯製造第三級毒品K 他命罪，是最輕法
    定本刑為5 年以上之重罪，且所犯製造第三級毒品數量非少
    ，情節非輕，因所犯是重罪並已判有罪並處以重刑，本諸一
    般人脫免刑責，不甘受罰之基本人權可合理判斷有逃亡可能
    ，而有逃亡之虞，認仍有羈押之必要，其羈押原因尚未消滅
    ，至其家庭及經濟因素則非羈押與否之考慮因素，是聲請人
    甲○○所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
