【裁判字號】    98,上易,54
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    請求交付停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度上易字第54號
上  訴  人    戊○○
              丙○○
上列二人共同
訴訟代理人    丁○○○  住同上
              李文禎律師
              黃如流律師
              黃小舫律師
被上訴人      屏東市富有名店管理委員會
                        設屏東縣屏東市○○路165號
法定代理人    乙○○    住同上
被上訴人      甲○○    住屏東縣屏東市○○路141號4樓之2
上列二人共同
訴訟代理人    林伯祥律師
              王銘鈺律師
上列當事人間請求交付停車位事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日台灣屏東地方法院97年度訴字第435 號第一審判決，提起
上訴，於本院為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴駁回。
變更之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第446 條第1 項規定，訴之變更或追加，除合
    於同法第255 條第1 項第2 款至第6 款之情形，在第二審非
    經他造同意，不得為之。次按所謂請求之基礎事實同一，係
    指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共
    通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變
    更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當事人程序權之保
    障，俾符訴訟經濟者稱之（最高法院91年度台抗字第648 號
    裁定參照）。
二、上訴人主張其變更之新訴，與其在第一審提起之訴，請求之
    基礎事實同一，無須對造同意云云。經查：
  (一)上訴人戊○○部分：上訴人戊○○原請求被上訴人屏東市富
    有名店管理委員會（下稱管委會）應將富有名店大樓（下稱
    系爭大樓）編號B3-17 號或編號B2-7號停車位交付上訴人戊
    ○○使用；嗣於本院變更請求管委會應將系爭大樓編號B3-5
    6 號停車位交付戊○○使用。經查，上訴人戊○○原請求管
    委會應將系爭大樓編號B3-17 號或編號B2-7號停車位交付使
    用，所提出作為判決基礎之事實，並不含有上訴人戊○○對
    編號B3-56 號車位有使用權之事實。法院須就戊○○對編號
    B3-56 號車位有使用權而重新調查，原訴與新訴之基礎資料
    並不同一，就原請求所主張之事實及證據資料，於變更之訴
    並無法加以利用，且有害於管委會程序權之保障。
  (二)上訴人丙○○部分：上訴人丙○○原請求被上訴甲○○應將
    系爭大樓編號B3-53 號或編號B2-18 號停車位交付上訴人丙
    ○○使用；嗣於本院變更請求甲○○應將系爭大樓編號B3-1
    7 號停車位交付丙○○使用。經查，上訴人丙○○原請求甲
    ○○應將系爭大樓編號B3-53 號或編號B2-18 號停車位交付
    使用，所提出作為判決基礎之事實，並不含有上訴人丙○○
    對編號B3-17 號車位有使用權之事實。法院須就丙○○對編
    號B3-17 號車位有使用權而重新調查，原訴與新訴之基礎資
    料並不同一，就原請求所主張之事實及證據資料，於變更之
    訴並無法加以利用，且有害於甲○○程序權之保障。
三、綜上所述，足見上訴人戊○○、丙○○所提起之原訴與變更
    之訴，兩者請求之基礎事實並非同一。上訴人主張：其變更
    之新訴，與其在第一審提起之訴，請求之基礎事實同一云云
    ，並不可取。而上訴人訴之變更又不合於民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款至第6 款之情形，被上訴人管委會、甲○○
    對上訴人訴之變更又不同意。從而，上訴人訴之變更為不合
    法，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6款
    、第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
