【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1202號
聲  請  人    劉嘉裕    律師
被      告    甲○○
                        （
上列聲請人因被告運輸第二級毒品案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因運輸第二級毒品K 他命案件，前經本院認
    為所犯是最輕法定本刑為5 年以上之罪，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自民國（以下同）97年12月遭羈
    押迄今已有10月餘，被告甲○○於羈押期間，歷經偵查、審
    理，被告已就相關事項予以詳加說明，已無串証之虞，應無
    繼續羈押之必要性，又被告甲○○家中尚有年邁父母，又被
    告之妻患有血癌，亟待被告甲○○照料，又被告甲○○只是
    受託尋找漁船運輸物品，並不知所運輸為毒品，主犯陳進昌
    可具保停止羈押，被告甲○○犯案情節較輕卻受羈押，亦有
    欠公允，為此請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因共同運輸第二級毒品大麻40公斤，經
    台灣高雄地方法院以98年度重訴字第19號案件，判處應有期
    徒刑7 年4 月，又被告甲○○所犯運輸第二級毒品大麻罪，
    是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯運輸第二級毒品
    大麻數量非少達40公斤，情節非輕，因其所情節係透過船隻
    至大陸接應毒品，顯示其有相當走私管道，相較於一般人有
    更多逃匿管道，且所犯是重罪並已判重刑，而有逃亡之虞，
    此等情節均於本院接押時已存在之狀態，初不同當初本院接
    押時僅以重罪為單一理由而有不同，認仍有羈押之必要，其
    羈押原因尚未消滅，至其家庭因素則非羈押與否之考慮因素
    ，又被告甲○○既可受託尋找漁船走私運輸毒品大麻，則其
    應有漁船之管道可潛逃出境，而有逃亡之虞，此情況尚非其
    他被告陳進昌等人可比，是辯護人所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    洪兆隆
                                      法  官    李政庭
                                      法  官    張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官    黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
