【裁判字號】    98,上重更(二),12
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於台灣高雄看守所羈押
選任辯護人  吳淑靜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣及轉讓第一級毒品
    等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，並有羈押必要，於民國98年8 月21日執行羈押，至民國98
    年11月20日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官  蔡佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
