【裁判字號】    98,財管,27
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度財管字第27號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
被繼承人    乙○○    最後住所.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定相對人甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告；被繼承人
乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起，1 年
內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙
○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國19年2 月14日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，97年11月4 日死亡，
    生前住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○○路175 號）曾以通霄
    鎮○○段99-2、99-3地號，設定最高限額抵押權新台幣600
    萬元予台灣土地銀行，作為向台灣土地銀行借款之擔保，目
    前尚餘抵押債權新台幣500 萬元到期而未獲清償，聲請人自
    台灣土地銀行受讓上開債權，惟被繼承人乙○○業於97 年
    11月4 日死亡，其第一、三順位繼承人均已聲明拋棄繼承，
    第二、第四順位之繼承人則已死亡，是否仍有應為繼承之人
    不明，其親屬會議亦未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請
    人之債權無法行使；為確保聲請人之權益，爰依民法第1178
    條第2 項規定，聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人等語
    。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人乙○○之
    除戶戶籍謄本、抵押權設定契約書及他項權利證明書影本影
    本、中長期放款借據影本、債權本息、違約金明細表影本、
    債權讓與證明書、本院97年9 月14日苗院燉家誠字第25961
    號函文影本等件為證，足認聲請人以利害關係人身分聲請本
    院指定遺產管理人，為有理由，應予准許。
四、另考量被繼承人乙○○之配偶、子女、孫子女及兄弟姊妹皆
    已拋棄繼承，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求積
    極、有效管理遺產。嗣經聲請人陳報推派甲○○地政士（身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，住台中市○區○○路263 號
    ）為被繼承人乙○○之遺產管理人，經其提出甲○○之身分
    證正反面影本、同意書及臺中市地政士開業執照影本等件為
    證，茲審酌地政士學有專精，持有具高度公信力之專門職業
    技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發
    揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺產
    管理人卻相應不理，導致債權人之債權追索困難之缺失，爰
    指定相對人甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、聲請人雖未聲請准為承認繼承之公示催告，本院併依民法第
    1178條第2 項規定，基於職權為主文第2 項之諭知，以求早
    日清算遺產之債權債務。
六、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
七、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
