【裁判字號】    98,苗交簡,818
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第818號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5325號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里13鄰崎腳13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險及過失傷害等案件，經台灣苗
    栗地方法院以89年交易字第77號分別判處3 個月有期徒刑，
    應執行有期徒刑5月確定，迄於民國92年3月6 日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知警惕，復於98年9月14日8時許，在苗栗
    縣竹南鎮崎頂里13鄰崎腳13號住處飲用酒類過量後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼TU
    5-097 號輕型機車，由其住處出發欲前往雜貨店購物，迨於
    同日17時20分許，行經竹南鎮○○路1326號「城礦公司」前
    時，因違規未配戴安全帽經員警攔查後，發現甲○○渾身酒
    味而再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒
    精濃度值高達每公升1.09毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上揭事實，業據被告甲○○於警詢
    中供承不諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
