【裁判字號】    98,易,882
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第882號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國98年10月20日起執行羈押。茲因被告甲○○前因另
    犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月及3 月，定應執行刑
    8 月確定，自98年11月5 日起，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官移送台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官98年執助丁字第587 號執行指揮書影本1 份
    附卷可稽。被告甲○○既已另因他案在監執行中，已無非予
    羈押顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因已消
    滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
