【裁判字號】    98,苗交簡,840
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第840號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5305號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村2鄰長橋15之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以94
    年度豐交簡字第462 號判決判處拘役50日確定，業於民國95
    年4 月29日執行完畢（未構成累犯）。詎猶未悔改，復於98
    年9月14日7時許，在苗栗縣泰安鄉中興村2鄰長橋15之3號住
    處，飲用米酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於酒後騎乘車牌號碼ILC－891號重型機車，自飲酒地
    出發，欲前往同縣獅潭鄉。嗣於98年9月14日8時30分許，行
    經苗栗縣大湖鄉○○村○道臺3線第128.5公里處之華興國小
    前北上車道時，為警盤檢後發現酒味濃厚，疑有飲酒，遂施
    以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每
    公升1.77毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、苗栗縣警察局汽(機)車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡等各乙份在卷，可資佐憑，足證其自白與事實相
    符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
