【裁判字號】    98,苗交簡,829
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第829號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又失火燒燬他人所有之物，致生公共危險，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、他人物品受損之程度
    及所生損害，犯後雖坦承毀損告訴人窗戶玻璃，卻否認放火
    犯行，且迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑暨定應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第175 條第3 項、第51條第6 款、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官   周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   巫   穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附記論罪之法條：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第175 條第1 項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3667號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里吉祥79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月4日23時許，騎乘車號IAP-797 號重型
    機車，前往苗栗縣苗栗市○○街12巷20號其女友張淑芬之住
    處，基於毀損他人之物之犯意，先持飲畢之蔘茸酒瓶1 只，
    擲向張淑芬上開住處，致鐵門內之窗戶玻璃破損而致令不堪
    用，足生損害於該房屋之所有人即張淑芬之母乙○○。適時
    ，甲○○所騎乘停靠門外之上開機車傾倒在地，並因機車內
    之汽油滲流至上開乙○○住處門外地面，甲○○預見如引燃
    火花將燒毀乙○○所有之水泥地面與置放於地面之畚箕、掃
    把等物，而有致生公共危險之虞，竟於抽煙時，不慎將煙蒂
    彈落地面，而引燃滲流之汽油，而失火燒毀乙○○之畚箕、
    掃把等物並使門外地面呈現焦黑碳化，致生公共危險。嗣經
    警接獲報案後前往現場，循線查知上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據資料：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）現場相片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌及同法第175條第
    3 項之公共危險罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
