【裁判字號】    98,苗簡,884
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第884號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物品價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、失竊物品業
    已發還被害人（參98年度偵字第3892號卷第21頁），併參酌
    檢察官具體求刑拘役30日等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵續字第45號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                        巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經本署檢察官命以向本署指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供64小時之義務勞務而為緩起訴處分
，並依職權送請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長再議，經撤
銷該緩起訴處分，發回續行偵查，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制例案件，經判處有期徒刑6 月，甫
    於民國95年12月18日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年4月15日下午5時許，趁工作
    之便，在工作場所即苗栗縣竹南鎮○○○段山仔坪小段7654
    地號內之貨櫃屋倉庫中，竊取東馴工程有限公司所有之挖土
    機電腦主機板1 塊，得手後於不詳時間，將前開主機板以黑
    色顏料塗黑後，放置於其所駕駛、車牌號碼為2930-KX 號自
    用小客車上。嗣98年7月21日下午4時30分許，甲○○駕駛前
    開車輛停放在苗栗縣頭份鎮頭份分局後方停車場內時，經警
    目視車內有可疑竊盜贓物，經詢問甲○○後坦承上情，並同
    意搜索車內物品查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人東馴
    工程有限公司負人乙○○於警詢中指陳之被害情節符且有乙
    ○○出具之贓物認領保管單1 紙在可佐，足認被告之自白與
    事實相符，被告上開犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因毒品危害防制例案件，經判處有期徒刑6 月，甫於95
    年12月18日易科罰金執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。請科處被告拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
