【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
相  對  人  甲○○
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第845 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣15萬元為擔保，經本院以89年度存
    字第640 號事件提存後，聲請本院89年度執全字第586 號假
    扣押事件實施假扣押在案。茲因聲請人業聲請撤回假扣押之
    執行，且前述假扣押裁定已逾強制執行法第132 條第3 項規
    定之30日而不得聲請執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院89年度裁全字第845 號
    民事裁定、89年度存字第640 號提存書暨國庫存款收款書及
    民事聲請撤回執行狀等件為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請
    求，亦經本院向台灣高雄地方法院及本院民事庭分案人員查
    明在卷，是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
