【裁判字號】    98,司,31
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第31號
聲  請  人  甲○即財團法人黃秋茂私立秋茂園社會福利慈善
            基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人黃秋茂私立秋茂園社會福利慈善基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人黃秋茂私立秋茂園社會福利慈善基金會捐助章程准予變
更如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人黃秋茂私立秋茂園社
    會福利慈善基金會董事長，該財團法人經苗栗縣政府於民國
    80年9 月6 日以八十府社福字第98930 號函許可設立，並經
    本院登記處於93年3 月30日設立登記，嗣於93年5 月19日變
    更登記。茲因該財團法人第4 次董事會議決議修訂捐助章程
    第3 、4 、5 、6 、7 、9 、11、12、13、15條規定如附件
    對照表所示，並經苗栗縣政府98年7 月28日府勞社福字第09
    80126868號函同意變更，爰依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人黃秋茂私立秋茂園社會福
    利慈善基金會捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
