【裁判字號】    98,司拍,174
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第174號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○○、丁○○間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、土地抵押權設定契約。
二、他項權利證明書。
三、債權到期不獲付款之釋明文件。
四、相對人丙○○、乙○○○、丁○○之最新戶籍謄本（戶籍謄
    本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
