【裁判字號】    98,苗簡,892
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第892號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查本件手機機係被害人乙○○非因己意而脫離本人持有之物
    ，被告甲○○明知拾獲之物品為他人所有，卻仍將之佔為己
    有，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪，聲請簡易判決處刑意旨認係侵占遺失物罪嫌，尚有未洽
    ，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行
    、智識程度、被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。另查本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑章，惟被告犯後已坦承犯行，被害人乙○
    ○於警詢時亦表示不對告訴人提出告訴等情，諒被告經此偵
    審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5302號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義市○區○○里○○鄰○○路335巷5號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 8月16日12時許，在苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○街與東平路口某處，拾獲乙○○所遺失之HTC牌鑽石第2
    代型手持式行動電話1支（內含門號0000000000號SIM卡 1張
    ，序號為 000000000000000號），詎其明知該手持式行動電
    話應係非出於所有人或持有人本意而遺失之物，竟仍意圖為
    自己不法之所有，未將之送警處理，而加以侵占入己，並隨
    即於同日晚上時間返回嘉義市○區○○里○○鄰○○路335巷5
    號之住處。但因甲○○並無前揭所拾獲手持式行動電話手機
    門號 SIM卡開機密碼而無以啟用，遂將之拆卸，並以其所收
    受不知情之妹婿沈金成申辦之手持式行動電話門號00000000
    00號 SIM卡插入該手持式行動電話內，而為一己使用。然乙
    ○○在發現其所有之上開手持式行動電話業已不見，遂於98
    年 8月22日報警處理，嗣經警查得於同年月23日，先後有人
    使用前揭手持式行動電話收受簡訊及受話，便調閱該手持式
    行動電話序號之通聯紀錄，發現乃沈金成所登錄使用，遂於
    同年 9月11日，以電話通知沈金成後，獲悉該手持式行動電
    話門號0000000000號 SIM卡係交由甲○○所使用，乃通知甲
    ○○至警局接受調查，因而循線查獲上情，並扣得上開手持
    式行動電話1支（按業已發還乙○○保管）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與被害人乙○○、證人沈金成於警詢及本署偵訊中所
    指述、證述之情節大致相符，且有贓物認領保管單、通聯調
    閱查詢單各1份及翻拍照片2張等附卷可稽，是被告基於任意
    性自白所供情節，核與事實相符，應可憑採，事證已明，犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
