【裁判字號】    98,易,874
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第874號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4956號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第2 行「圍牆或」等文字
    刪除外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份外，其餘均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊盜
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取汽車輪圈2
    個、上述物品業已發還被害人（見98年度偵字第2986號偵查
    卷第19頁），復斟酌坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月      11    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄：
刑法第321 條第1 項第2 款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
