【裁判字號】    98,聲,5399
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第665號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第九七一○四八四九號），爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另經該署檢察官囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代為
    執行，亦經傳拘無著，致無法代執行，又具保人丙○○經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書二紙、通知一紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官九十八年度執字第一一四六九號拘票暨拘
    提報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年九月四日
    甲○慎木九八執一一四六九字第一四七一八三號函、臺灣雲
    林地方法院檢察署九十八年十月二十二日雲檢家強九八執助
    八三○字第二八六四七號函、臺灣雲林地方法院檢察署送達
    證書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官九十八年度執助字第
    八三○號拘票暨拘提報告書各一件、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料二份、保證金收據影本一紙附卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷足憑，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
