【裁判字號】    98,小上,91
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第91號
上  訴  人  甲○○
                        樓
            乙○○
                        樓
被 上 訴人  鼎家不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國98年9
月30日本院板橋簡易庭98年度板小字第2383號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：本件購屋糾紛前經消保官協調結
    果服務報酬為新台幣（下同）20,500元，並非如原審判決所
    命上訴人給付之金額，證人郭哲男代書於原審所言恐係口誤
    或筆誤，無代書之公信力等語，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19 第1
    項規定，確定上訴費新臺幣1,500元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃信滿
                                    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
