【裁判字號】    98,易,2505
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2130
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行關於「存摺」之
    記載應予刪除，以及同行關於「於不詳時間、地點」之記載
    應更正為「於民國97年9 月底至同年10月初間之某日，在臺
    北巿文山區○○路○ 段109 巷15號3 樓」，另於證據部分補
    充：「被告於本院審理時之自白及郵政存簿儲金立帳申請書
    影本1 份」外，其餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其開設之土
    城郵局帳戶提款卡併同密碼交付予他人用以詐騙被害人匯入
    金錢，顯係基於幫助該名人士詐騙他人財物之犯意，而未參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為。核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付金融帳戶提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐
    騙被害人嚴仕棋、甲○○得逞，侵害渠2 人之財產法益，而
    觸犯二相同之幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯罪之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其所有金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人
    在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及
    被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，
    以及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
