【裁判字號】    98,訴,2208
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2208號
原      告  廣揚科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
被      告  采燁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之主營業所所在地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路
    ○ 段207 之6 號，有被告股份有限公司變更登記表1 份附卷
    可稽，是依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
