【裁判字號】    98,消債更,676
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第676號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，
    業依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲請，而聲請
    人之財產現倘遭少數債權人聲請法院強制執行，獨受分配，
    此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，並損害日後債務清理
    程序之公平性，甚有不宜。為此，爰依法請求准許裁定禁止
    債權人等對聲請人為取得執行名義，以及強制執行債務人薪
    資之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查，聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且依
    聲請人更生聲請狀所載，聲請人並無強制執行或訴訟案件，
    現正繫屬於法院之中，又本件聲請人之債權人倘對於聲請人
    之薪資債權所為強制執行程序，亦僅限於對聲請人每月得支
    領之各項薪資（包括薪俸、獎金、補助費、研究費：：：等
    在內；又所謂獎金包括工作獎金、年終獎金、績效獎金、考
    績獎金、紅利等）之三分之一範圍內核發執行命令，應未影
    響聲請人所需之必要生活費用支出。是本院裁定開始更生程
    序前，並無禁止債權人對於聲請人前開財產強制執行及其他
    行使債權行為之必要（本院已於民國98年11月11日裁定開始
    更生，附此敘明）。故聲請人所為保全處分之聲請並無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
