【裁判字號】    98,簡,8865
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第5901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣貳萬壹仟玖佰壹拾
元、麻將牌筒子壹副（拾捌顆）、骰子貳拾顆、監視器螢幕壹
臺、監視鏡頭肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告基於
    意圖營利之犯意，自民國98年8 月中旬某日起至98年10月2
    日22時許為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博等行為，本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告
    以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭
    博場所賭博及聚眾賭博，影響社會善良風俗，然念其犯後能
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金新臺幣（下
    同）21,910元，係因犯罪所得之物；麻將牌筒子1 副（38顆
    ）、骰子20顆、監視器螢幕1 臺、監視鏡頭4 支，均供本件
    犯罪所用之物，扣案物均係被告所有，業據其供陳在卷，爰
    分別依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
