【裁判字號】    98,聲,5512
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定如附表所載，聲請定易科罰金折算標準及定其應執行刑（九
十八年度執聲字第三六七０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二所示等罪，其原宣告刑及原應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑；其次，本院九十八年易字
    第八五三號毒品危害防制條例案件（附表編號二所示案件）
    ，被告所犯數罪，經分別判刑並定應執行刑有期徒刑八月（
    聲請書誤載為十月）確定，該件應執行之刑已逾有期徒刑六
    月，原判決依刑法第四十一條規定，未為易科罰金諭知，原
    無不合，惟依司法院大法官釋字第六六二號解釋意旨，併罰
    數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，爰聲請裁定定其應執
    行之刑併諭知易科罰金折算標準等語。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院
    大法官會議釋字第六六二號解釋意旨參照），是對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得
    易科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察
    官均有聲請權（司法院院字第一三五六號解釋意旨可參）；
    經查，本件受刑人甲○○因犯如附表編號二所示等罪，經本
    院以九十八年度易字第八五三號判決分別判處有期徒刑五月
    ，併定應執行有期徒刑八月確定在案，此有本院九十八年度
    易字第八五三號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，茲依諸前揭司法院大法官釋字第六六二號解釋
    意旨，本案受刑人犯如附表編號二所示等罪所處應執行有期
    徒刑八月，雖已逾六個月，然仍得易科罰金；從而，本件檢
    察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，
    爰裁定易科罰金之折算標準如主文第一項所示。
三、復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查：受刑人甲○○
    因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（受刑人所犯如附表編號二所示毒品二罪，經本院以九
    十八年度易字第八五三號判決定應執行有期徒刑八月），均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，又本件受刑人所犯如附表編
    號一至二所示之各罪刑，原均得易科罰金，經併合處罰後，
    其應執行之刑固已逾六月，然本院於定執行刑時，揆諸上開
    解釋意旨，自仍應為易科罰金之諭知，爰裁定如主文第二項
    所示。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十
條，刑法第四十一條第一項前段、第五十三條、刑法第五十一條
第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
