【裁判字號】    98,消債更,692
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第692號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔租
    金、膳食、保險費支出、交通費之相關證明文件（本項不得
    僅以概括、籠統方式為之，並請詳細說明每月是否與其配偶
    共同分擔？分擔的比例為何？
二、提出聲請人本人民國96年1 月至今每月「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）。又依聲請人所附安泰銀行存摺可知，聲請人於
    8 月及9 月均有薪資轉入，並請聲請人說明其目前任職於何
    公司？月薪為少？並附上相關證明文件說明之。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年11月3 日起至98年11月
    3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
四、應具體表明曾經協商成立，究係因何不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難及提出「曾經協商成立證明書」暨「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之【證明文件】
    」（協商成立證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還
    款證明（包含何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明）等）
    。
五、提出完整且符合法定格式之債權人清冊，即應表明所有債權
    人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
六、請台端提出聲請人及其配偶最近5年內之勞工保險投保資料
    表、及配偶96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
七、請聲請人提出全戶之戶籍謄本 (尚須包括配偶及女兒之戶籍
    )。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    民事第二庭  法  官  連育群
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
