【裁判字號】    98,家聲,493
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第493號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            臺北縣榮民服務處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝榮水
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬零陸佰元，及
自裁定送達翌日起按週年利率百分之五利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交付遺產事件，經本院97年度家
    訴字第116 號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，為第一審
    裁判費新臺幣40,600元無誤。
四、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月     11      日
                  家事法庭      法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年  11    月     11     日
                                書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
