【裁判字號】    98,簡上,1051
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名許彥琦.
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第4198號中華民國
98年7 月9 日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第11432 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○（原名
    許彥琦，於民國98年9 月2 日更名）所為係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒
    刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折
    算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，
    並引用如附件第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及理由
    。
二、查本件被告上訴未載明其上訴理由，經傳喚亦未到庭，然本
    案事證已明，已如前述，原審認定之犯罪事實及量刑，均無
    違誤，是其上訴為無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
               刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
