【裁判字號】    98,交重附民,17
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交重附民字第17號
原      告    丙○○
              乙○○○
被      告    東泰保麗龍有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴過失致死案件，業
    經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告丙○○、乙○○○之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而
    失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
