【裁判字號】    98,簡,6927
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第6927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟共肆佰肆拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告為貪圖一時小利，竟擺攤販售盜版 DVD光碟，對著
    作財產權人市場利益所造成之侵害非輕，有損我國保護智慧
    財產權之國際形象，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴
    人所受損害，兼衡本件查獲盜版光碟之數量，暨被告犯罪後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如檢察官聲
    請簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟440 片，應依著作權
    法第98條但書之規定予以沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、第
    450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2 項、第98條但
    書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
