【裁判字號】    98,簡,5522
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應與補充或更正外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第6 至7 行「嗣該詐欺集團成員，意圖為自
      己不法之所有」後應補充為：「在雅虎奇拍賣網站刊登出
      售SONY T300 數位相機訊息，適乙○○上網下標購買後」
      。
（二）犯罪事實欄一第10行至11行「帳戶00000000000000號帳戶
      」應更正補充為：「中華郵政股份有限公司雲林東勢厝郵
      局00 000000000000 號帳戶」。
（三）證據部分補充：「吳世發所提供上開郵局郵政存簿儲金立
      帳申請書及客戶歷史交易清單各1 份、換領國民身分證申
      請書3 份、警局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、雅虎
      奇摩拍賣網站列印資料2 份」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。被告甲○○將其申設之行動電話門號SIM 卡交付他人
    ，使不詳之詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪
    之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供行動電話門號SIM 卡之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。茲審酌被告前有毒品前科，不構成累犯，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其提供上開行動
    電話之SIM 卡供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真
    正犯罪者逍遙法外，犯後復否認犯行，行為誠屬不當，惟念
    其並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小暨考量被害人
    所損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
