【裁判字號】    98,簡,6869
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第6869號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院98年9 月
2 日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。查本院於民國98年9 月2 日就本案所為第一審形式簡
易判決，業於98年9 月14日寄存於上訴人住所地之警察機關，並
於98年9 月24日生送達效力，本件上訴人即被告遲至98年11月6
日始遞狀向本院提起上訴，有本院收狀戳在卷可稽，縱加計在途
期間，其上訴顯仍逾10日上訴之不變期間，且無從補正，顯屬違
背法律上之程式，自應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之1 第
3項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
