【裁判字號】    98,簡,8414
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    不動產經紀業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反不動產經紀業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第25717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，非經紀業而經營仲介業務，經主管機關禁止
其營業後仍繼續營業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為公司負責人，明知依不動產經紀業管理
    條例規定，非經許可不得經營仲介之業務，詎其經主管機關
    禁止其營業並處以罰鍰之處分後，仍漠視法令規範繼續違法
    經營仲介業務，嚴重影響主管機關對於不動產經紀業之管理
    ，亦難以保障交易者權益，所生危害非輕，兼衡被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    不動產經紀業管理條例第32條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
不動產經紀業管理條例第32條
非經紀業而經營仲介或代銷業務者，主管機關應禁止其營業，並
處公司負責人、商號負責人或行為人新台幣10萬元以上30萬元以
下罰鍰。
公司負責人、商號負責人或行為人經主管機關依前項規定為禁止
營業處分後，仍繼續營業者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以上30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
