【裁判字號】    98,簡上,835
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第835號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，不服本院中華民國98年5月27日
第一審簡易判決（98年度簡字第2560號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度毒偵字第65號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，累犯，
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，並
    諭知扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重6.6679
    公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋1 只及吸食器1 組均
    沒收，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人施用毒品為自戕行為，並無危害
    他人，現已有改過決心，原審量刑過重，為此上訴請求改判
    從輕量刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌上
    訴人之犯罪動機、目的、手段、素行不佳及其犯後態度等一
    切情狀，認原審量刑仍屬適當，上訴人指摘原審量刑過重，
    為無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
