【裁判字號】    98,消債更,690
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第690號
聲  請  人  甲○○（原姓名：王.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,760 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（13+1
    ）x34x10=4,760。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
   （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、提出母親張麗花民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。
三、母親張麗花是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人自98年1 月起迄今「每月」實際薪資所得證明（包括
    薪俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應
    提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪
    資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋
    及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略
    、遺漏記載）。
五、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
