【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
上列聲請人因與相對人保利錸光電股份有限公司間確認股東會決
議無效等事件（本院98年度訴字第2397號），聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ00000000
0號，住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路160巷42號）於原告耀華
玻璃股份有限公司管理委員會對保利錸光電股份有限公司（設臺
北縣林口鄉工二工業區○○路15號，公司統一編號：00000000號
）確認股東會決議無效等事件（本院98年度訴字第2397號），為
被告保利錸光電股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請於本院98年度訴字第2397號確認股東會決議
    無效等事件，為相對人保利錸光電股份有限公司選任特別代
    理人。經查，相對人公司原任董事及監察人任期於民國97年
    6 月29日即已屆滿，公司變更登記表中代表公司負責人欄業
    經主管機關塗銷登記，而相對人公司亦未曾為清算登記，此
    有聲請人提出之相對人公司變更登記表在卷可憑。另本院參
    酌卷附97年司字第606號裁定所示經濟部97年11月5日經授商
    字第09701283870號函、98年5月27日經授商字第0980110574
    0號函，足認經濟部依公司法195條第2項但書，及第217條第
    2項但書之規定，於97年11月5日經授商字第09701283870 號
    函限期相對人公司於98年3 月31日前完成改選董監事，相對
    人未依限完成改選變更登記，原任董事已自98年4月1日當然
    解任等情，應屬真實，堪認聲請人聲請為相對人公司選任特
    別代理人，於法尚無不合，應予准許。本院審酌聲請人所提
    出之相對人公司第5 屆歷次董事會議記錄、董事會開會通知
    單、股東會開會通知書、及98年股東常會議事錄等，上開文
    書均記載甲○○為相對人公司之董事長，故本院因認本件應
    選任甲○○為相對人保利錸光電股份有限公司之特別代理人
    。
三、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
