【裁判字號】    98,訴,3789
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第6150
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因毒品案件，經本院於民國（下同）92年7 月30日
    以92年度毒聲字第2284號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院於92年10月6 日以92年度毒聲字第30
    86號裁定送強制戒治，於93年7 月5 日強制戒治執行完畢釋
    放，並由該管檢察官以93年度戒毒偵字第301 號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品等案件，經本院分別於94年12月1 日
    以94年度訴字第1569號、95年3 月17日以95年度簡字第1299
    號判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10
    月確定；再因施用毒品案件，經本院於95年6 月22日以95年
    度訴字第1094號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行
    並經減刑，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎乙○○仍未見悔悟，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於98年7 月24日上午5 時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路某處，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣因另案為警於98年7 月24日上午6 時許，在臺北縣三峽
    鎮○○路459 巷內緝獲到案，並採集其尿液檢體送鑑定結果
    呈鴉片類之陽性反應，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢暨本院之自白。
(二)、被告於上開時地採尿送驗，鑑定結果呈鴉片類陽性反應之事
    實，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年8 月12日出
    具之濫用藥物檢驗報告，以及臺北縣政府警察局三峽分局查
    獲毒品危害防制條例案姓名對照表各1 紙可佐。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用前持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪；又被告有如上所述前案，並經執行完畢，有本
    院98年11月9 日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行（詳參前案紀錄表
    ）、動機、目的、施用毒品所生危害暨施用毒品屬性特質，
    以及犯罪後坦承犯行之態度，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
