【裁判字號】    98,聲減,148
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1 所示之罪，所處之刑減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附
表編號2 所示犯罪所處已減刑之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示
    之罪，業經判決有罪確定在案，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條
    件，聲請予以減刑，且與受刑人所犯如附表編號2 所示業經
    臺灣高等法院於97年度上易字第2930號判決諭知減刑之罪，
    合於併合處罰之要件，聲請定該2 罪減刑後刑期之應執行刑
    ，並依同條例第9 條諭知易科罰金折算標準。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，應僅予扣除，而不能認為已執行完畢（最
    高法院91年度臺非字第328 號判決參照）。又按數罪併罰之
    數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑，其中一罪已執行完畢
    ，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要定執行刑未全部
    執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應減刑之（臺灣高
    等法院96年7 月11日第3 次刑事庭庭長會議中華民國96年減
    刑條例法律問題（三）決議第2 點理由參照）。本案受刑人
    所犯而受如附表所示裁判內容，經核卷證資料均為相符，且
    合於數罪併罰而應定其應執行之條件。雖其中如附表編號1
    所宣示之裁判業因確定在前，而已先行就該裁判所定之有期
    徒刑3 月易科罰金執行完畢（原執行指揮書記載之執行完畢
    日期為91年8 月6 日，參見臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，但因尚未就如附表編號2 所示應為數罪併罰之罪執行，依
    前開之說明，如附表所示之2 項裁判罪刑全部均仍屬未執行
    完畢，而有依刑法第51條定其應執行之刑而為執行之必要，
    故如附表編號1 所示裁判宣示之罪刑仍屬未執行完畢，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條之規定，而應依
    上開規定予以減刑。是以聲請人關於如附表編號1 所示裁判
    宣示之罪刑所為減刑之聲請，再就減刑後之刑與附表編號2
    所示已減刑之刑定應其執行刑，經核於法均無不合。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。又94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則修正前易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定，定其折算標準。本案受刑人所犯附表編
    號1 、2 所示犯罪既均係在判決確定前所為，依法應數罪併
    罰，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第
    9 條減刑及按修正前刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金
    之折算標準，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第
    1 項，適用修正前刑法第51條第5 款規定定應執行刑如主文
    所示，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 、3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第41條、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
