【裁判字號】    98,司聲,1817
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1817號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  品垣有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  尚揚木業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認債權不存在
    事件，經本院92年度重訴字第287 號判決訴訟費用由聲請人
    負擔。嗣聲請人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院93
    年度重上字第188 號判決第一審（除確定部分外）、第二審
    訴訟費用，由相對人負擔3/20，餘由聲請人負擔。惟聲請人
    仍不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第220 號廢棄原
    判決，發回臺灣高等法院。而臺灣高等法院97年度重上更(一)
    字第46號判決第一、二審及發回前第三審之訴訟費用除確定
    部分外，以及追加之訴訴訟費用，均由聲請人負擔1/3 ，餘
    由相對人負擔。然相對人尚揚木業股份有限公司 (下稱尚揚
    公司) 不服提起上訴，經最高法院98年度台上字第1532號裁
    定駁回其上訴，第三審訴訟費用由相對人尚揚公司負擔而確
    定在案。為此，爰提出釋明費用額之單據為證，聲請裁定確
    定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審有委任律師，其酬金應由第三審法院酌定
    之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本院
    無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第三
    審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
