【裁判字號】    98,交聲,3865
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
                              98年度交聲字第3864、3865號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月 1日所為
之板監裁字第裁41－DB0000000、DB0000000號處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車車種不依規定，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第九款固定有明文，惟該條款之規定所處
    罰者，乃駕駛人不依規定車種停車之違規行為，倘駕駛人將
    車停在合法處所，嗣因不可歸責於駕駛人之其他外力因素，
    致機車移動至他處，自不能憑以處罰。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○所有之車號AA五─九
    一九號重型機車，分別於民國九十七年八月三十一日十二時
    四十六分許、同日十八時三十一分許，違規停放在桃園縣中
    壢市○○路八十二號前、桃園縣中壢市○○路之汽車停車格
    內，為桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所執勤員警拍照
    採證逕行舉發。嗣受處分人於應到案期限前之九十七年十月
    三日提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認
    受處分人有上開停車車種不依規定之違規行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，各裁處罰鍰六百元
    、六百元。
三、異議意旨略以：異議人所有之上開機車係供其子就讀中央大
    學研究所使用，其子於九十七年八月二十九日（星期五）下
    課後，將機車停放置在中壢火車站前即桃園縣中壢市○○路
    八十二號前之機車停車格內即搭火車返回臺北住處，迄同年
    九月一日返回中壢時，始發現該機車已遭人挪移至緊鄰之汽
    車停車格等語。
四、經查：異議人所有之上開機車於前揭時、地違規停放於汽車
    停車格，且駕駛人不在現場之事實，固有桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000號、第DB0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙、採證照片二幀
    及桃園縣政府警察局中壢分局九十七年十月十五日中警分交
    字第０九七七０四三二九七號函影本一件附卷可稽，惟本件
    執勤員警係以該部機車停在該位置之靜態違規狀況拍照採證
    逕行舉發，並非於該機車駕駛人停車時當場發現，尚難徒憑
    採證照片，遽認異議人即有上開違規行為，復觀諸上開採證
    照片，異議人機車停放之位置係緊臨機車停車格，有部分車
    身仍在機車停車格範圍內，而當時機車格內之機車停放情形
    擁擠，停車位顯然有限，矧機車之體積、重量均未達一般人
    無法移動之程度，自不能排除異議人機車原係停放於機車格
    內，嗣遭其他駕駛人為合法停放機車擅自搬移而造成違規停
    車之可能性。又衡以現今都會地區地狹人稠，合法停車格常
    常一位難求，機車駕駛人為挪出停車空間而移動其他車輛，
    實屬常見，是異議人所辯其機車遭他人自機車停車格挪移至
    汽車停車格等語，尚非無稽，應可採信。原處分機關疏未斟
    酌此情，遽依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，對異議人
    裁處罰鍰，洵有未恰，是本件聲明異議為有理由，爰將原處
    分均撤銷，另為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
