【裁判字號】    98,聲,5497
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3750號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1286
    4 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    業於民國（下同）98年7 月21日期滿，惟該案所查扣之仿冒
    「LV」手提包1 個，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒「LV」手提包1 個，乃員警為舉證而向被
    告買受之物，已非屬被告所有，惟依商標法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否仍應沒收。本件被告因違反商標法案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12864 號
    為緩起訴處分確定，並於98年7 月21日緩起訴期間期滿，有
    該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
