【裁判字號】    98,訴,3479
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6334號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖壹肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因搶奪案件，經本院於94年7 月7 日
    以94年度訴字第1122號判處有期徒刑8 月確定，於95年5 月
    20日執行完畢（於本案構成累犯）。其於97年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，而經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，98年2 月26
    日停止戒治出所，於98年6 月21日強制戒治期滿執行完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月11日以98年
    度戒毒偵字第594 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第1 級毒品
    之犯意，於98年6 月28日某時，在臺北縣樹林市○○街○ 段
    59號2 樓住處，以將海洛因用水稀釋，再以針筒注射之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於98年6 月30日14時35分
    許，在上址為警查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.6914公克），經採集尿液送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院98年10月28日簡式審判筆錄），並有第1 級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.6914公克）扣案可證（見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第18313 號偵查卷第11頁），且被告為警
    查獲所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑（見上開偵查卷第31頁）。此外，並有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見上開偵查卷第31
    頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告前於97年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，98年2 月26日停止戒治出所，於98年6 月21日強制戒治期
    滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8
    月11日以98年度戒毒偵字第594 號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是本案事證
    明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有前揭論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，
    施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.6914公克），屬第1 級毒品
    （其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
