【裁判字號】    98,聲,5491
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正統
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別淨重為零點柒伍公克、零點
零貳公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重壹點陸貳
肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    368 號被告陳正統違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。而該案查扣之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.75公克，法務部調查局94年8 月18日鑑定通知書
    ）、第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克，法務部調查局
    95年1 月10日鑑定通知書）及第二級毒品甲基安非他命2 包
    （毛重1.624 公克，行政院衛生署管制藥品管理局94年6 月
    6 日檢驗成績書），分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，爰依刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修正公布，
    而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正
    更動為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法
    律。末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並依同條例
    第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2 項
    規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；
    再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告陳正統因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以94年度毒聲字第1218號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，經認定有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲
    字第2625號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於執行逾6
    個月後，經評定認無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第368 號
    為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該裁定及
    不起訴處分書在卷可稽。而警方先後於：(一)94年4 月24日22
    時40分許，在臺北市萬華區○○○路○ 段131 號前，拘捕被
    告時當場查獲扣案之白色粉末1 包、白色或無色透明結晶2
    包，經分別送法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑驗結果，分別檢出第一級毒品海洛因（淨重0.75公克）、
    第二級毒品甲基安非他命成分（合計毛重1.624 公克），此
    有法務部調查局94年8 月18日出具之調科壹字第020007293
    號鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品管理局94年6 月6 日
    檢驗成績書各1 紙存卷可憑；(二)94年10月24日23時20分許，
    在臺北縣三重市○○○路50巷13號3 樓，拘捕被告時當場查
    獲扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，檢出
    第一級毒品海洛因（淨重0.02公克），此有該局95年1 月10
    日出具之調科壹字第060010832 號鑑定通知書1 紙存卷可憑
    。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因
    2 包、第二級毒品甲基安非他命2 包，聲請均予以宣告沒收
    銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
