【裁判字號】    98,簡,6715
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「嗣98年6 月
    6 日19日許為警查獲」應更正為「98年6 月6 日12時30分許
    為警查獲」、第13、14行「車牌碼號」均應更正為「車牌號
    碼」；暨證據部分應補充[ 臺北縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單及贓物認領保管單各貳份、臺北縣政府警察局98年6
    月9 日北縣警鑑字第0980079823號鑑定書1 份外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。爰審酌被告故買贓物，造成被害人覓回失物之困難，亦助
    長竊盜等財產犯罪之歪風，行為殊屬不當，惟念其無經法院
    判刑之前科，有臺灣高等法院被告前紀錄表1 份在卷可稽，
    且所故買之贓物，業已發還被害人保管，所生損害有所減輕
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所故買贓物之價值暨否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
