【裁判字號】    98,易,2486
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21755
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○（所涉竊盜犯行，由本院另行審結）係朋友
    關係，渠2 人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國98年4 月17日下午4 時許，一同前往丙○○位於臺北
    縣土城市○○路250 巷11號4 樓住處，由乙○○持丙○○前
    因其他緣由而交付予乙○○之上址住處鑰匙，開啟該處之大
    門後，入內竊取丙○○所有之液晶電視1 臺（侵入住宅部分
    未據告訴及起訴），得手後即逃離現場，並將該液晶電視寄
    放於不知情之友人張淑萍住處。嗣因丙○○返家後，發覺家
    中財物遭竊，乃報警處理，經調取丙○○上址住處大樓電梯
    之監視器錄影畫面清查、比對後，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與同
    案被告乙○○於警詢中所為之陳述、被害人丙○○於警詢及
    偵查中檢察官訊問時指訴及結證所述之情節、證人張淑萍於
    警詢中所證述之情節均相符，並有被害人所出具之贓物認領
    保管單1 紙、監視器錄影翻拍畫面數幀等在卷可稽，足認被
    告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開
    犯行，與乙○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共
    同實行犯罪之行為，均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於被害人所造
    成之損害程度，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
