【裁判字號】    98,交聲,3600
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3600號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  合源汽車商行
代  表  人  謝明坤
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年9 月24日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
合源汽車商行不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人前於民國96年4 月24日將車
    號BV-4316 號自小客車之2 面號牌繳回監理機關，並於96年
    6 月2 日將該自小客車車身（不含車號及號牌）出售予甲○
    ○，交給甲○○使用，異議人已非該車所有人或使用人，甲
    ○○於97年11月12日駕駛該車違規（牌照經註銷仍行駛、使
    用他車牌照行駛），不該處罰異議人，爰聲明異議等語。
二、按汽車使用他車牌照行駛或牌照業經註銷，無牌照仍行駛者
    ，處汽車所有人新臺幣（下同）3600元以上10800 元以下罰
    鍰，並禁止其行駛。道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    5 款、第8 款分別定有明文。由上開條文觀之，該等違規之
    處罰對象應為「汽車所有人」。經查，車號BV-4316 號自小
    客車雖原為異議人合源汽車商行所有，然異議人已於96年4
    月24日將該車2 面號牌繳回監理機關，復於同年6 月2 日將
    該自小客車車身（不含車號及號牌）出售予案外人甲○○之
    事實，有上開自小客車汽車車籍查詢、汽車領牌歷史查詢、
    汽車異動歷史查詢等資料、汽車委賣合約書各1 份附卷可稽
    ；且警方於97年11月12日23時許，在國道五號高速公路北上
    3.8 公里處查獲上開自小客車有號牌經註銷仍行駛、使用他
    車牌照行駛之違規行為時，該車駕駛人即為甲○○，此有內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 份在卷可憑，益徵上開自小客車於97年11月12日為警攔
    停舉發前，已由異議人出售並交付予甲○○使用無疑。按汽
    車為動產，其所有權因讓與合意之成立及交付而生移轉之效
    力，不以向監理機關申請過戶登記或辦妥過戶登記為必要，
    此觀民法第761 條第1 項規定自明。上開自小客車固迄未辦
    理過戶手續，至今仍登記在異議人名下，然此僅係車輛監理
    之行政管理問題，並不表示該車之所有權真正歸屬為何，異
    議人既已將上開自小客車交付予買方甲○○占有使用，汽車
    所有權業已移轉，堪認異議人於裁決書所指違規時間97年11
    月12日23時許已非車號BV-4316 號自小客車之所有人。從而
    ，異議人既非上開自小客車之所有人，原處分機關自不得以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第
    8 款為由，對其進行裁罰，是異議人提出本件聲明異議，非
    無理由，原處分機關之裁處應予撤銷，並為異議人不罰之諭
    知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
