【裁判字號】    98,簡,7753
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重貳點柒貳陸陸公克、壹點伍壹肆柒公克），均沒收銷燬
之；扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第7
    至8 行關於「上揭確定判決，前3 案經合併定執行刑為有期
    徒刑6 年10月，與第4 案接續執行復經減刑」之記載，應更
    正為「嗣上開本院89年度易字第4762號、90年度易字第743
    號所宣告之刑經減刑為有期徒刑6 月、3 月後，與不得減刑
    之臺灣高等法院89年度上訴字第3581號所宣告有期徒刑5 年
    8 月，合併定應執行之刑為有期徒刑6 年1 月確定，並與本
    院90年度易字第3808號所宣告之經減為有期徒刑3 月確定部
    分接續執行」、（二）犯罪事實欄第一段第14行關於「嗣於
    同年月8 日17時許」之記載，應更正為「嗣於同日17時許」
    、（三）證據部分補充「臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分
    駐所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品危害防制條
    例案姓名對照表、查獲各類案件證物指認卡、交通部民用航
    空局醫務中心98年8 月24日航藥鑑字第0984262 號毒品鑑定
    書各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如附件
    及上開更正部分所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及強制戒治後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他
    人法益尚無具體危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案結晶2 包（驗餘淨重分別為2.7266公克、1.5147公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年8 月24 日 航藥鑑字第0984262 號毒
    品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業經被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官     黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官     朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
