【裁判字號】    98,簡上,1177
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1177號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院於民國98年8月19 日以
98年度簡字第5503號所為第一審刑事簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：98年度速偵字第3485號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。又按
    上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條
    前段、第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條前段、第
    372 條亦分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因犯賭博罪案件，經原審於民國
    98年8 月19日以98年度簡字第5503號判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日後，該判決正本業於98
    年8 月27日送達予被告居所地即「臺北縣土城市○○街36號
    1 樓」由被告本人親自收受一情，有本院送達證書1 份在卷
    可憑（參見原審卷第9 頁），則自98年8 月27日送達判決書
    之翌日起算，其上訴期間至「98年9 月7 日」即已屆滿（該
    期間之末日「98年9 月6 日」為星期日，則以其次日代之）
    ，惟被告乃遲至「98年9 月14日」始具狀向第1 審法院提起
    上訴，有被告刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期，則揆
    諸上開規定，被告之上訴業已逾期，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，本院爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    刑事第十八庭
                         審判長法  官  楊仲農
                               法  官  盧軍傑
                               法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
