【裁判字號】    98,事聲,86
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第86號
異  議  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人對於中華民國98年
6月8日本院司法事務官所為之98年度司執字第9411號民事裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。」，民事訴訟法第240條之4 第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。查本件異議人就本院司法事務官於民國98年6
    月8日98年度司執字第9411號裁定以「本件執行名義之送達
    並未有任何違法之處」而駁回其聲明異議之終局處分（依民
    事訴訟法第240條之2條第1項、第249條第1項、強制執行法
    第30條之1規定以「裁定」名稱為之），聲明異議（即聲明
    不服提出異議），是本院自應依法就司法事務官所為之裁定
    ，審究異議人之異議有無理由，合先說明。
二、聲明異議意旨略以：本件執行名義即  鈞院97年度促字第58
    422 號支付命令之送達係以寄存送達之方式寄存於臺北縣政
    府警察局中和分局錦和派出所，惟該送達證書上僅有該派出
    所之圓戳章，形式上不能證明有依法製作送達通知書，黏貼
    於應受送達人戶籍址門首，以為送達。況異議人實際上並未
    居住於臺北縣中和市○○街31號戶籍址，該址由異議人之女
    邱儷如出租予訴外人陳文彬居住使用，租期自97年11月1 日
    起至99年10月31日止，異議人係接獲  鈞院執行命令始知上
    開支付命令係以寄存送達之方式為之，經向承租人詢問，亦
    稱未於前址之門首、信箱或其他處所見到本件送達通知書，
    相對人明知異議人並未居住於上開戶籍址，亦明知異議人已
    指定送達代收人為乙○○，卻故意不為陳報，爰求為廢棄原
    裁定等語。
三、經查：
  (一)按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能
    依同法第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始
    得為之。倘應受送達人因服替代役而未實際居住於其原住居
    所，則該原住居所即非應受送達之處所，自不得於該處所為
    寄存送達（最高法院92年度臺抗字第452號裁定意旨參照）
    。
  (二)本件執行名義即本院97年度促字第58422 號支付命令之送達
    異議人，係於97年11月28日以異議人之戶籍址即臺北縣中和
    市○○街31號為送達地址，而於同日寄存於臺北縣政府警察
    局中和分局錦和派出所，並由郵務人員作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另1份置於該送達處所信
    箱等情，業經本院依職權調閱上開支付命令卷宗查明及向郵
    政機關函查屬實，並有送達證書、中華郵政股份有限公司板
    橋郵局98年7月22日函各1份附卷可稽（見本院卷第9頁、第
    29頁）。又異議人係於97年12月15日始將其戶籍址變更登記
    為臺北縣中和市○○路469巷20號7樓，亦有相對人於98年2
    月27日所提出之異議人戶籍謄本附於本院98年度司執字第94
    11號執行卷可稽。惟經臺北縣政府警察局中和第二分局派員
    實地查訪果：異議人於97年11月至97年12月15日，未居住臺
    北縣中和市○○街31號，該址係由陳文彬承租作為補習班用
    途，租期自97年11月1 日起至99年10月31日止等情，亦有臺
    北縣政府警察局中和第二分局98年10月23日函及所附之查訪
    紀錄表、房屋租賃契約書及異議人提出之戶籍資料、房屋租
    賃契約書、證明書附卷可稽（見本院卷第38至41頁、第10至
    16頁）。足見異議人於97年11月至97年12月15日，並未居住
    於臺北縣中和市○○街31號戶籍址，本件執行名義即本院97
    年度促字第58422 號支付命令之送達異議人，雖於97年11月
    28日以異議人之上開戶籍址為送達地址，而於同日寄存於臺
    北縣政府警察局中和分局錦和派出所，但因實際上上開戶籍
    址並非異議人之住居所，即非應受送達之處所，則依上開說
    明，自不得於該處所為寄存送達，縱使為寄存送達，亦不生
    寄存送達之效力。原裁定未審究異議人並未居住於本件執行
    名義之寄存送達地址等情，即以「本件執行名義之送達並未
    有任何違法之處」而駁回其聲明異議之終局處分，尚有未洽
    。聲明異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，另由本院民事執行處司法事務官更為
    適當之處理。
據上論結，本件聲明異議為有理由，依強制執行法第30條之1 、
民事訴訟法第240條之4第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
