【裁判字號】    98,易,2517
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張馻哲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17673
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分，應予加列：被告於本院之自白（見98年10
    月28日準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證
    據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告與數名年籍姓名不詳之成年人組成之詐欺集團成員
    間，就上開犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段方式，及對被害人造
    成損失程度尚非巨大，犯罪後於本院尚知坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院98年10月
    28日言詞辯論終結時查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此偵審科刑程序
    後，當知惕勵，信無再犯之虞慮，因認對其所受宣告之刑，
    以暫不執行較為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    諭知宣告緩刑2 年，用啟自新。至被告所有上開帳戶存摺及
    提款卡等物，雖為被告所有供本件犯罪所用之物，惟均未據
    警偵權責機關扣案，為免執行無著，應不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第339 條第1
項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
