【裁判字號】    98,訴,3703
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第6881
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除犯罪證據部分，應加列被告於本院之自白（見98年11
    月9 日準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證
    據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪；又被告有如起訴書所述前案，並經執
    行完畢，有本院98年11月9 日言詞辯論終結日查悉之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢
    後之5 年以內，再故意犯如上所示之有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；爰審酌被告
    素行（詳參前述前案紀錄表）、動機、目的、施用毒品所生
    危害，以及犯罪後坦承犯行之態度，暨衡量施用毒品之屬性
    特質等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另扣案針筒1
    支，被告否認為其所有，本院復查無積極證據證明為其所有
    ，應不為沒收之宣告，附帶說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
