【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  景堡營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。是有選任特別代理人權限者，既為「受
    訴法院之審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始
    有為該訴訟選任特別代理人之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人景堡營造有限公司（下稱景
    堡公司）間有返還借款聲請支付命令事件，惟景堡公司之法
    定代理人甲○○業於民國98年3 月18日死亡，其所有繼承人
    均已拋棄繼承，且景堡公司已無營業，迄今未能選定新法定
    代理人，聲請人支付命令事件亦因無法補正景堡公司之新法
    定代理人而遭駁回，故請求選任甲○○之妻乙○○為景堡公
    司之特別代理人等語。
三、經查甲○○為景堡公司之唯一董事及股東，已於98年3月18
    日死亡，而甲○○之配偶乙○○、子女蔡許麗珠、許麗卿、
    許福泉、許麗雲、許麗珍、孫子許憶鵬、許嘉玲皆拋棄繼承
    等情，雖據聲請人提出景堡公司變更登記表、甲○○戶籍謄
    本及本院98年6月6日板院輔家科春殷字第037912號函各1份
    附卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度繼字第856號、
    98年度司繼字第18號卷宗查明屬實。惟查聲請人與相對人景
    堡公司目前並無任何民事訴訟事件繫屬於法院，有本院民事
    紀錄科查詢表4紙在卷可證，則依上開說明，本件聲請人之
    聲請，即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
