【裁判字號】    98,簡,6309
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  馬在勤律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「民國96年某
    日」後應更正為「民國96年4 月間某日」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得
    出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自96年4 月某日起至
    98年2 月18日14時19分許為警查獲時止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並從中牟取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪
    。又被告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助
    長投機風氣並有害社會秩序，兼衡其犯罪期間之長短，獲利
    之多寡及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
