【裁判字號】    98,簡,8836
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只
沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)有關被告甲○○之前科應更正為「甲○○前於民國97年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度毒聲字第1649
    號裁定送臺灣臺北看守所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年9 月9 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第6525號為不起訴處分確定。」
    。
  (二)犯罪事實欄第7、8行「在臺北縣三重市○○路與光興街口」
    更正為「在臺北縣三重市○○○路與光興街口」。
  (三)證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表
    及毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1份」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1
    個（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案之吸食器1 組係供被告施用毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  12      日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
