【裁判字號】    98,調,162
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第162號    成股
聲   請   人  己○○  民國○.
法定代理人    甲○○
相   對   人  乙○○  民國○.
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  辛○○  民國○.
兼法定代理人  庚○○
相   對   人  丙○○  民國○.
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度調字第162號因98年度少調字第1358號傷
害事件移付調解，於中華民國98年11月11日下午5時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人己○○、法定代理人甲○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丁○○、
相對人辛○○、兼法定代理人庚○○、
相對人丙○○、兼法定代理人戊○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人願當場連帶給付聲請人新臺幣
    參仟元整，作為本件之損害賠償。
二、相對人辛○○及兼法定代理人願於民國98年11月16日前，連
    帶給付聲請人新臺幣貳仟元整，作為本件之損害賠償。
三、聲請人己○○及其法定代理人願原諒相對人乙○○、辛○○
    ，給予一次改過自新之機會。
四、聲請人己○○及其法定代理人願無條件原諒相對人丙○○，
    給予一次改過自新之機會。
五、聲請人及其法定代理人對於相對人及其法定代理人之其餘民
    事請求均拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   己○○
                        法定代理人   甲○○
                        相  對  人   丙○○
                      兼法定代理人   戊○○
                        相  對  人   辛○○
                      兼法定代理人   庚○○
                        相  對  人   乙○○
                      兼法定代理人   丁○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
