【裁判字號】    98,聲,5481
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3725號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所載之三罪，其中本院97年度
    易字第2174號、98年度易字第281 號竊盜案件固係依序由本
    院於民國97年8 月29日、98年3 月18日判決，並先後於97年
    12月9 日、98年4 月17日確定，然另起違反毒品危害防制條
    例案件經本院以98年度訴字第720 號判決後，則係由臺灣高
    等法院於98年8 月31日以98年度上訴字第3398號刑事判決駁
    回上訴，並於98年10月8 日確定，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是本件聲請人聲
    請定應執行刑之如附表所載3 罪，先後分由不同之法院為判
    決，自應由最後審理事實諭知判決法院之檢察官向該法院聲
    請為之，已如上述，其中由臺灣高等法院於98年8 月31日判
    決駁回上訴係後下之判決，因此其犯罪事實最後判決之法院
    自係臺灣高等法院，揆諸前揭刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，自應由檢察官向臺灣高等法院聲請定其應執行刑，本院
    對於本件聲請並無管轄權，聲請人向本院提出本件聲請，尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭      法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
