【裁判字號】    98,簡,8830
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「140000元」應
    更正為「1,332,500 元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先於民國98年2 月10日、同年2 月15日、同年3 月5 日、同
    年3 月6 日、同年3 月20日、同年3 月25日之密切接近時間
    ，均佯稱可開藥方改善告訴人甲○○體質之，基於單一犯意
    使告訴人陷於錯誤，在台北縣樹林市○○街78號陸續交付新
    臺幣（下同）67,500元、10萬元、25,000元、2 萬元、1 萬
    元、1 萬元，共計詐騙232,500 元，以相同方式接續6 個該
    當同一犯罪構成要件之行為，且係侵害同一被害人之法益，
    屬接續犯，僅論以1 個詐欺取財罪；又被告於98年3 月28日
    、同年4 月10日、同年4 月25日、同年5 月20日佯稱其為中
    醫師特考之命題委員，須花錢行賄其他委員使告訴人之子李
    政蒲可取得中醫師資格，基於單一犯意使告訴人陷於錯誤，
    在上址陸續交付50萬元、30萬元、30萬元，共計詐騙110 萬
    元，係以相同方式接續4 個該當同一犯罪構成要件之行為，
    且係侵害同一被害人之法益，屬接續犯，亦僅論以1 個詐欺
    取財罪；聲請簡易判決處刑之檢察官認被告上開11次行為應
    分論併罰，尚有未洽，附此敘明。被告復於98年4 月25日，
    以詐術使告訴人陷於錯誤，在上址交付告訴人所有即扣案之
    三星手機，亦構成1 個詐欺取財罪。而被告所犯上開3 罪間
    ，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、及對被害人造成損失甚鉅（新臺幣140
    萬元）、扣案手機業已發還告訴人與犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準；又按
    民國98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金，是本件被告定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
    部分，應依據司法院大法官會議釋字第662 號解釋，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，司法院大法官
    會議釋字第662 號解釋，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
