【裁判字號】    98,簡,8814
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（RUKIM.
                    32歲（民.
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○為印尼籍監護工，其意圖為自己不法之所有，於民國
    98年4 月7 日上午8 時許，在其雇主賈志敏及妻子甲○○位
    於臺北縣新莊市○○街82巷13弄15號13樓房屋內，徒手竊取
    甲○○所有存放於房間抽屜之GUCCI 牌K 金手錶1 支（價值
    約新臺幣【下同】2 萬元）得手。
  (二)復意圖為自己不法之所有，於同日上午8 時許，在臺北縣新
    莊市○○街82巷13弄15號12樓房屋內，徒手竊取賈志敏之母
    賈蔡月所有，放置於賈蔡月臥房內床頭枕頭套中之現金2萬6
    千元，得手後未久即向賈蔡月謊稱欲至頂樓收取晾乾之衣服
    云云，藉詞逃逸。
二、訊據被告乙○○就上揭犯罪事實均供承不諱，惟辯稱所竊得
    之現金僅4000元而非2 萬6000元云云。經查，被告之自白除
    竊得現金數額部分外，核與告訴人甲○○之指訴及被害人賈
    蔡月之證述大致相符，應堪信為真實。次就竊得現金數額部
    分，亦據被害人賈蔡月於偵查中結證綦詳，被害人賈蔡月復
    表示不欲對被告提出告訴，益足證被害人並無謊報損失之動
    機，應以被害人賈蔡月之證述為可採。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪確定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告前
    後2 次竊盜行為，係分別侵害告訴人甲○○及被害人賈蔡月
    之財產法益，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，其犯罪之動機、目的、手段均屬可議，兼衡
    竊得財物之價值及被告之品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告係印尼籍之外國人，有其護照影本附卷可
    憑，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完畢或赦免後
    ，有驅逐出境之必要，併依刑法第95條之規定，諭知其於刑
    之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
