【裁判字號】    98,調,161
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第161號    成股
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第161 號因98年度少調字第1355號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年11月11日下午4 時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官  彭秀玉調解委員林建榮到庭關係人：
聲請人甲○○相對人丙○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○、法定代理人乙○○願連帶給付聲請人甲○○
    新臺幣四千元整。（當場給付完畢）
二、聲請人甲○○願意原諒相對人丙○○之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人甲○○對於相對人少年丙○○、兼法定代理人乙○○
    之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   丙○○
                        相  對  人   乙○○
                      兼法定代理人   甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
