【裁判字號】    98,簡,8849
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （現收容於內政部移民署三峽外國人收容
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點捌肆捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他
命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充更正為：「扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（淨重0.3850公克，取樣0.0002 公克，驗餘淨重
    0.3848公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有
    第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○○ ○○○ ○○○之素行、智識程度，其持有前開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量驗前淨重
    僅0.3850公克，數量非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  12      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
