【裁判字號】    98,消債更,676
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第676號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十一日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之虞，於民國95年8 月
    2 日參與銀行公會債務協商，雙方並約定自95年9 月起，分
    80期，利率12.88 ％，按月給付新臺幣（下同）2 萬1,598
    元，，並持續履行至95年11月毀諾。肇於95年協商時，聲請
    人任職於品東西股份有限公司，每月薪資約為5 萬元，嗣於
    95年7 月11日協商成立前遭資遣，聲請人本認為可以找到與
    之前薪資相當之工作，加上當時尚有存款，應可負擔當時協
    商之金額，故仍於遭資遣後2 日與最大債權銀行成立協商。
    惟其後聲請人工作仍不穩定，失業狀態持續，此情形為聲請
    人始料未及，而聲請人存款已於95年11月因支應生活支出及
    給付協商金額而用罄，是聲請人繼續履行協商內容有重大困
    難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清
    冊、財產及收入狀況說明書、債務人之綜合所得查詢資料、
    財產查詢清單、薪資條、非自願離職證明書、勞工保險卡等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月11日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
