【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第376號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項
    定有明文。所稱法院，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴
    、異議之訴等訴訟之受訴法院而言（最高法院97年度台抗字
    第403號裁判參照）。
二、本件聲請人主張其與相對人間因本票許可強制執行之裁定事
    件，聲請人已就相對人所持執行名義即台灣桃園地方法院簡
    易庭98年度司票字第6228號民事裁定提起抗告等情，有民事
    抗告狀在卷可稽（註：上開裁定之聲請人即本票債權人周娟
    安以該裁定為執行名義，於本院98年度司執助字第848號清
    償債務強制執行事件聲明參與分配後，再將本票債權讓與相
    對人之事實，業經本院依職權調閱該執行卷宗查明），揆諸
    前揭說明，本件自應由台灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官   吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
