【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
代  理  人  許文贊律師
上列當事人因消費者債務清理事件向本院聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人劉悅琳自中華民國九十八年十一月十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡債務，於消費者債務
    清理條例施行後，提出債權人清冊以書面向最大債權金融機
    構荷蘭銀行申請前置協商，因債務人無法負擔荷蘭銀行所提
    116期年利率5%、月付新臺幣（下同）2,000元之協商方案，
    因此協商不成立。債務人自民國90年4月份起任職於敬業工
    程企業行，每年一簽，目前每月薪資約21,880元，已喪偶，
    由債務人獨力扶養三名就學中子女，三名子女每人每月領有
    5,000元低收入戶補助，共計15,000元，因此債務人每月收
    入共36,880元；債務人每月支出如下：生活費7,000元、房
    租4,000元、子女教育生活費24,000元，共計35,000元，經
    扣除支出後，債務人之收入僅餘1,880元，又因不時有收入
    減少或子女生活支出增加之情形，除無法按荷蘭銀行所提協
    商方案清償外，亦無法償還將近22萬元之債務。債務人有前
    開不可歸責於債務人致協商不成立之事由與不能清償債務情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清
    冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商
    不成立通知書、在職證明書及勞健保每月扣款明細、存摺影
    本2份、澎湖縣白沙鄉公所低收入戶證明書3份、三名子女在
    學證明書、房屋租賃契約書、債務人(95至97年度)及三名子
    女(97年度)綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單等為證，又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月11日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
