【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人甲○○與許貴英間請求清償債務事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按財團法人法律扶助基金會分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦
    定有明文。
二、經查：本件相對人甲○○與許貴英因本院95年度家訴字第6
    號清償債務事件，原告即受扶助人許貴英受法律扶助，並聲
    請訴訟救助，經本院於民國95年7月26日以95年度家救字第
    16號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟
    事件經本院於95年11月17日判決原告部分勝訴，諭知訴訟費
    用由被告即本件相對人負擔，該判決並於95年12月28日確定
    ，而聲請人所屬澎湖分會因本件法律扶助事件，支出律師酬
    金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出之審查決定
    通知書、扶助律師接案通知書、訴訟費用計算書、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單、本院95年度家訴字第6號民事判
    決及確定證明書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實
    。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律
    師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，
    則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
