【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            怡焱國際企業有限公司
            代表人  甲○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第524號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯政府採購法第八十七條第六項之妨害投標未遂罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，附表所示偽造之署名均沒收。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之署名均
沒收。
怡焱國際企業有限公司因其代表人執行業務犯政府採購法第八十
七條第六項之罪，科罰金新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除起訴書所載政府採購
    法第87條「第3項」係「第6項」之誤，應予更正；被告甲○
    ○所犯妨害投標未遂罪，應依刑法第25條第2項減輕其刑；
    被告甲○○所犯2罪應分論併罰及被告甲○○「盜蓋」之印
    文非屬「偽造」之印文，毋庸宣告沒收外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告各願受如主文所示之刑之處罰。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，政府採購法第87條第6項、第92條，刑法
    第216條、第210條、第41條第1項前段、第51條第5款、第21
    9條、第25條第2項、第11條前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條：
政府採購法第87條第6項
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
