【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵續
字第4號），本院馬公簡易庭移由本院依通常程序審理，經被告
自白犯罪，本院改依簡易程序處理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1第3、4項而為判決，依同法
    第455條之1之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
