【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第54號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  馬陳棠律師
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第544號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯重利罪，計拾罪，均各處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；均應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告各願受應執行刑拘役60日之處罰。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第344條、第28條、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
