【裁判字號】    98,繼,854
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第854號
聲  明  人  丙○○
                        之2
            甲○○
                        之2
            乙○○
                        之2
上列聲明人聲明對被繼承人丁○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人丙○○部分已核發准予備查函外，另就聲明人甲
○○、乙○○部分，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第一
    千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第11
    40條、第1176條第1 項、第5 項分別定有明文。是向法院聲
    明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業
    已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當
    不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人甲○○、乙○○為被繼承人丁○○之
    孫子女，被繼承人於民國98年5 月17日死亡，聲明人依民法
    第1138條之規定，為被繼承人丁○○之繼承人，茲聲明人出
    於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語
    。
三、經查，聲明人甲○○、乙○○為被繼承人丁○○之孫，被繼
    承人於民國98年5 月17日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本等
    件為證。惟查，被繼承人丁○○之第一順序親等近者之子輩
    繼承人中，除聲明人丙○○之兄傅幼春於繼承開始前之86年
    1 月12日先於被繼承人死亡，而由傅幼春之子女即傅任瑩、
    傅俊修、傅妙霜依民法第1140條規定，代位繼承傅幼春之應
    繼分外，被繼承人尚有第一順序之直系血親卑親屬即子女傅
    克強、傅玉鳳二人未為拋棄繼承，且傅幼春之子女傅任瑩、
    傅俊修、傅妙霜亦未為拋棄其代位繼承，而上開五人複查無
    喪失繼承權情事，有本院少年及家事庭查詢表在卷可按。被
    繼承人既尚有前開親等較近之第一順位繼承人即其子女傅克
    強、傅玉鳳與代位繼承之孫子傅任瑩、傅俊修、傅妙霜未為
    拋棄繼承，聲明人甲○○、乙○○之繼承順序尚在其等之後
    ，即無繼承之權。是聲明人甲○○、乙○○向本院聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。至於聲明人丙○○亦聲明拋棄
    繼承權部分，經本院查核相關文件後，認為於法尚無不合，
    故准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
