【裁判字號】    98,聲更,8
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲更字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，對本院97年度交簡字第
732 號判決聲明疑義，經本院以98年度聲字第48號為裁定後，聲
請人提起抗告，由臺灣高等法院高雄分院以98年度交抗字第622
號裁定將原裁定撤銷發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
本院九十七年度交簡字第七三二號判決主文第一項諭知判處拘役
拾日，其易科罰金之折算標準應以新臺幣為幣值單位。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨詳如附件所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文。所謂「對於
    有罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑判決主文有疑義，
    即判決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最
    高法院27年聲字第19號判例、75年度臺抗字第162 號裁定意
    旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○前於民國97年間，因公共危險案件
    ，經本院於97年8 月20日以97年度交簡字第732 號判決判處
    拘役30日確定。因本件被告犯罪時間係在95年7 月1 日以後
    ，應適用修正後之刑法第41條第1 項規定，且原判決未載幣
    值係何種單位，即應以新臺幣為其易科罰金折算標準之幣值
    單位。茲檢察官聲請就上述文字疑義釋疑，核無不合。
四、爰依刑法第41條第1 項、刑事訴訟法第486 條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
