【裁判字號】    98,家聲,157
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第157號
聲  請  人  甲○○
                        弄19.
上列聲請人聲請許可終止與第三人乙○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人乙○○（民國九十五年四月十二日死亡
）間之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人為乙○○之養子，乙○○之配偶為聲請
    人之生母，惟養父乙○○於95年4 月12日死亡，現因聲請人
    欲恢復原住民身分，爰聲請終止與乙○○間之收養關係等語
    。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、乙○○之除戶戶籍
    謄本等件為證，並經聲請人到庭陳述明確，有本院98年11月
    6 日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止
    收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
