【裁判字號】    98,繼,1241
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1241號
聲  明  人  甲○○○
即繼承人
代  理  人  丙○○
上列當事人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○於民國98年6 月19日死
    亡，聲明人甲○○○為被繼承人配偶，爰依法開具遺產清冊
    陳報法院等語。
二、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，民法第1156條定有明文規定。經查，本件被繼
    承人乙○○於98年6 月19日即已死亡，聲明人為被繼承人之
    配偶，雖據提出死亡證明書、繼承系統表、除戶戶籍謄本、
    戶籍謄本等件附卷可憑，惟聲明人遲至98年10月16日始開具
    遺產清冊陳報本院，有本院收狀章蓋於聲明狀可稽，其遺產
    清冊之陳報，顯已逾法定三個月之期限，而聲明人於上開期
    間屆滿前亦未聲請延展，依上開規定，其聲明自難謂合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
