【裁判字號】    98,財管,61
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第61號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年5 月2 日將其所
    有之不動產設定本金最高限額抵押權新台幣432 萬元與聲請
    人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並已
    辦畢抵押權設定登記在案。嗣於民國95年5 月4 日起陸續向
    聲請人借貸二筆，共計肆佰壹拾萬元，惟被繼承人丙○○已
    於民國98年4 月19日死亡，其各順位之繼承人均已聲明拋棄
    繼承權，且亦無選定遺產管理人及擔任遺產管理人之意願，
    致聲請人對上開遺產無法行使權利。聲請人為丙○○之債權
    人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼承人丙○○之遺產
    管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出土地登記第二類
    謄本〈地號全部〉、建物登記第二類謄本〈建號全部〉、屏
    東縣東港地政事務所他項權利證明書、土地建築改良物抵押
    權設定契約書、放款借據〈房屋、額度貸款專用〉、除戶戶
    籍謄本、臺灣屏東地方法院98年7 月28日屏院惠家慧字第09
    8001958 號函、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。惟查，第
    三人林羅金珠曾於98年9 月7 日具狀聲請本院為被繼承人丙
    ○○選任遺產管理人，並經本院於98年9 月30日以98年度財
    管字第56號選任洪啟景即被繼承人之子為被繼承人丙○○之
    遺產管理人確定等情，業據本院依職權調取本院98年財管字
    第56號卷宗核閱屬實，另亦查無洪啟景之職務已經解除或解
    任之情事，則被繼承人丙○○已有遺產管理人洪啟景管理其
    遺產，自毋庸再另行選任，聲請人得逕向丙○○之遺產管理
    人陳報債權。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁
    回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事庭法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
