【裁判字號】    98,聲,1571
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
貝  保  人  甲○○
上列具保人因被告重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（98 年
度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯重利案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官（聲請書誤載為法院）指定保證金額新
    臺幣5 千元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。茲
    因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具
    保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、查本件被告因犯重利案件，經具保人繳納聲請人指定之保證
    金5 千元，業經釋放，嗣經本院以97年度易字第660 號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，而移付執行。執行中經聲請人依法傳喚、拘提被告無著，
    而於本院裁定時，被告亦無在監、所執行或羈押等情，且聲
    請人依具保人住居所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國98年10月26日上午10時到案執行，具保人亦未能遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘
    票、報告書、送達證書、通知函及其送達證書等件在卷可憑
    ，且受刑人、具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等在
    監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
