【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第208號
原      告  丙○○
被      告  嘉億資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國98年6 月23
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被告嘉億資產管理股份有限公司」記載
，應更正為「被告嘉億資產管理有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
