【裁判字號】    98,繼,1251
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1251號
聲  明  人  乙○○
            戊○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報聲明人乙○○與戊○○○之長女姓名，並提出其最新戶
    籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知因其拋棄而應為繼承人之文件（例如存證
    信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
