【裁判字號】    98,國簡上,1
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度國簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    交通部公路總局新竹區監理所
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度國簡上字第1號國家賠償事件，上訴人對於
中華民國98年9月28日本院98年度國簡上字第1號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第四三六
    條之二第一項已有規定。另按對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元者
    ，不得上訴，前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命
    令減至新台幣五十萬元或增至一百五十萬元，民事訴訟法第
    四百六十六條第一項、第三項亦分別有所規定。而司法院就
    得上訴至最高法院之事件，其上訴利益之金額，目前係定為
    一百五十萬元。是依上開之規定，以及依民事訴訟法第四百
    三十六條之一準用同法第四百四十二條第一項之規定，可知
    對於簡易訴訟程序之第二審裁判，如其上訴利益之金額低於
    一百五十萬元時，針對該第二審裁判係不得再提起上訴，如
    仍對該判決再提起上訴，則簡易訴訟之二審法院得以裁定駁
    回其上訴。
二、經查，本件簡易訴訟之第二審法院，於九十八年九月二十八
    日以九十八年度國簡上字第一號判決上訴人敗訴，雖上訴人
    針對該判決再提起上訴，惟因其上訴利益係四十萬五千元，
    未達一百五十萬元，依上開所述，針對該第二審判決，依法
    係不得再提起上訴，則上訴人再針對上開二審判決提起上訴
    ，於程序上與法已有不合，依前開所述及前開之規定，應由
    本二審法院予以裁定駁回其上訴，爰裁定如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
            民事第二庭      審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  林南薰
                                  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀及繕本各
一件，並繳納抗告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
