【裁判字號】    98,審竹簡,1101
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1101號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之「神秘的魔法石禮品販賣機」參臺（含IC電路板參片）及
賭資新臺幣壹萬肆仟陸佰柒拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即新竹市政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證
    ，且明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦
    理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電子遊戲場業，
    竟基於非法設置「神秘的魔法石禮品販賣機」及公然賭博之
    接續犯意，自民國98年1 月12日起，在所經營位於新竹市○
    ○路638 號「山木便利商店」地下室之公眾得出入場所，擅
    自設置「神秘的魔法石禮品販賣機」3 臺，供不特定人賭玩
    之用；而其賭玩方式為賭客每次最少以新臺幣（下同）10元
    、最多100元押注，並以1比1之比例換取機臺內分數1分，由
    賭客依機臺彈珠連線方式與機臺對賭，若賭客押中，最高可
    獲得100倍積分，再由賭客以積分1 分兌換1元之比例，向甲
    ○○洗分換取商店內陳列之商品，且無兌換之上限，若未押
    中，則押注金悉歸甲○○所有，以此具有射僥性之方式，各
    與不特定人賭博財物；嗣於同年月19日晚上8 時20分許，乙
    ○○基於賭博之犯意，前往上開處所，以上述之方式，賭玩
    由甲○○所設置之「神秘的魔法石禮品販賣機」，當場為警
    臨檢查獲，並扣得上開機具3臺（含IC板3片）及賭客乙○○
    放置在賭檯上之賭資430元，另於上開機臺內起獲賭資1萬4,
    240元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第8至11、
      52、53、95、96頁）。
（二）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第12至14、
      51、52、96頁）。
（三）扣案之「神秘的魔法石禮品販賣機」3臺（含IC板共3片）
      及賭資現金10元硬幣共1,467枚（被告乙○○放置在賭檯
      上之賭資430元，另於上開機臺內起獲賭資1萬4,240元）
      保管字號：98年度電保管字第8號，見偵查卷第54至55頁
      ）。
（四）新竹市警察局第三分局98年1月19日檢查紀錄表、搜索經
      過及結果陳報書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片
      30 張（見偵查卷第15至20、26至41頁）。
（五）經濟部98年6月24日經商字第09800078590號函稱「神秘的
      魔法石禮品販賣機」經評鑑為「非屬電子遊戲機」，惟機
      具有修改，具有連線、積、押分等射倖功能，或僅有遊戲
      功能，而無選物、購物之功能，則非原申請評鑑之選物販
      賣機性質，應屬電子遊戲機範疇；本案「神秘的魔法石禮
      品販賣機」經由被告甲○○設置，由賭客以每次最少10元
      、最多100元押注，並以1比1之比例換取機臺內分數1分，
      由賭客依機臺彈珠連線方式與機臺對賭，若賭客押中，最
      高可獲得100 倍積分，再由賭客以積分1分兌換1元之比例
      ，向被告甲○○洗分換取商店內陳列之商品，且無兌換之
      上限，若未押中，則押注金悉歸被告甲○○所有，顯已將
      「神秘的魔法石禮品販賣機」以具有射倖性之方式，各與
      不特定人賭博財物，而屬「電子遊戲機」範疇（見偵查卷
      第100、101頁）。
（六）本院98年11月9日電話紀錄表1 份（見本院卷第6頁）。
（七）綜上，本件事證已明，被告甲○○、乙○○上開犯行均堪
      認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。
  １、故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22
      條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
      ，不得經營電子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子
      遊戲機與人賭博財物部分，則係犯刑法第266條第1項前段
      之在公眾得出入之場所賭博財物罪。本案在「神秘的魔法
      石禮品販賣機」起獲之賭資高達1萬4,240元，足徵被告甲
      ○○自98年1 月12日起至同年月之19日為警查獲止，已有
      多次賭博之行為，且其所為前後多次賭博之行為，時間緊
      接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
      ，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之
      實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之
      視為單一、整體之犯罪行為，而均應論以接續犯。另被告
      甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不特定之人對賭而經營
      電子遊戲場業之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種
      事務之概念在內，是其所為前後多次賭博之犯行，應為法
      律上之包括一罪。故被告甲○○係以一行為同時觸犯電子
      遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪及刑法第266條第1
      項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場
      業管理條例第15條、第22條之罪處斷。另被告乙○○所為
      ，則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其
      自98年1 月12日起擺設上開「神秘的魔法石禮品販賣機」
      3臺，迄至同年月19日晚上8時20分許為警查獲止，經營之
      規模不大，時間甚短；另被告乙○○亦無任何刑事紀錄，
      素行尚佳，並衡之被告甲○○、乙○○2 人均坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分
      別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○、乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖
      業於97年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並
      於98年9月1日施行。而刑法第42條於98年6月10日經總統
      公布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者
      ，而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂
      法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
      果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
      期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
      於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
      ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
      有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法
      律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234號判決可資
      參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1日，期
      限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已
      定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
      ，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故
      本案無刑法第2條法律變更規定之適用。另刑法第42條之
      修正，僅為條項內容之更正，非法律有變更，即無有利或
      不利之情，自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑法第
      42條規定。
  ２、針對被告甲○○之部分，依修正後刑法第41條第2 項規定
      ：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
      供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行
      法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於
      中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「
      依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
      社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判
      主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至
      於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
      事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已
      裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
      聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41
      條之適用，是被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提
      供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判
      決主文諭知，併予敘明。
  ３、又被告乙○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9
      月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41
      條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
      小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42
      條之1易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依
      裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第
      42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是
      判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰
      金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與
      可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，
      故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
      。準此，本件有修正後刑法第42條之1之適用，本院所宣
      告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告乙○○得
      以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於
      本判決主文諭知，併予敘明。
（四）至扣案之「神秘的魔法石禮品販賣機」3臺（含IC電路板3
      片）等物，均係當場賭博之器具，另扣得之賭資分別為機
      台內1,4240元及被告乙○○置於「神秘的魔法石禮品販賣
      機」機具上430 元（本案查獲當時，被告乙○○所有之賭
      資430 元係放置在「神秘的魔法石禮品販賣機」機臺上，
      有新竹市警察局第三分局出具之偵查報告附卷可參），均
      係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
      條第2項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、修正後
    刑法第41條第1 項前段、第2項 、第42條第3 項前段、第42
    條之1 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
