【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第73號
再抗告  人  乙○○
再抗告  人  聯豐家具股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因本票准許強制執行事件，再抗
告人對於民國九十八年九月二十五日本院九十八年度抗字第七十
三號裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人提出委
任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項
規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗
告人具有律師資格，逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；再
    抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，非訟事件法第45條第3、4項、第46條亦定有明文。再
    民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二
    章（即第三審程序）之規定，而「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民
    事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1亦分別定有明文。
    揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非訟事件
    再抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，再抗告人即應釋
    明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提出委任狀，
    或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關
    係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於98年9月25日本院98年度抗字第73號裁
    定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未委任律師
    為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第
    466條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出
    委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於收受本裁定後五日
    內補正如主文所示，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十一 月    十一   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林南薰
                                        法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    十一 月    十一   日
                                        書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
