【裁判字號】    98,司聲,331
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第331號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九三年度存字第二四０號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院93年度裁全字第294
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）25
    0,000元為擔保，以鈞院93年度存字第240號提存事件提存，
    並聲請鈞院以93年度執全字第138號假扣押執行在案。茲就
    兩造間請求損害賠償事件，業經鈞院95年度訴字第455號民
    事判決確定，且相對人已聲請撤銷前開假扣押及假扣押執行
    ，業經鈞院以96年度裁全聲字第24號撤銷假扣押裁定並撤銷
    假扣押之執行，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄
    今仍未行使權利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞
    院95年度訴字第455號民事判決及確定證明書、93年度存字
    第240號提存書、新竹英明街郵局第1096號存證信函及掛號
    郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押
    卷、損害賠償卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。又
    聲請人提出新竹英明街郵局第1096號存證信函，該掛號郵件
    收件回執之簽收人為「賴玉美」而非「甲○○○」，惟經本
    院以98年10月22日新院民碩98司聲331字第22818號函通知相
    對人於送達後7日內表示意見並陳報有無簽收聲請人所寄上
    開存證信函，該函業於98年10月26日合法送達相對人，迄今
    未見相對人有所陳述，又該函為相對人本人親收，其於送達
    證書上之簽名蓋章即為「賴玉美」，經本院核對上開存證信
    函掛號收件回執之簽名相同，此有本院送達證書附卷可稽，
    是以，本院形式判斷上開存證信函已由相對人收受無訛。次
    查本件假扣押執行程序，經相對人即債務人撤銷假扣押裁定
    及撤銷假扣押執行，參諸前述，本件假扣押之執行程序自已
    終結，符合廣義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行
    使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟
    或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲
    請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11  月    11      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
