【裁判字號】    98,審竹簡,746
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第746號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品
      ，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之
      犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
      罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融
      帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
      產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
      掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所
      提供之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫
      助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9月17 日
      前之某日，在新竹市某不詳之地點，以新臺幣（下同）1,
      000元之價格，將其向玉山商業銀行壢新分行（下稱玉山
      銀行壢新分行）申設帳號0000000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料，販賣與1 名真實姓名年籍不詳綽
      號「阿偉」之成年男子（下稱阿偉），以供阿偉所屬之詐
      騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣阿偉與所屬
      之犯罪集團中之成員，於取得乙○○上開金融帳戶資料後
      ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔
      ，由1 名自稱「東森購物台人員」真實姓名年籍均不詳之
      成年女子，於同年月17日傍晚5 時54分許，撥打電話予甲
      ○○，佯稱其先前購買健康食品付款分期款項有問題，須
      至ATM轉帳補足款項，嗣於同日傍晚6時許，又來電告知要
      迅速補足款項否則取消購買物品，致甲○○信以為真，於
      同日晚間7 時42分許，前往臺北市○○區○○路94號中國
      信託商業銀行設置之自動櫃員機前，轉帳匯出15,617元至
      乙○○上開帳戶內。嗣甲○○察覺有異，報警處理始循線
      查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後移送本院審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵緝字第334號偵查卷第15、16頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第464號偵查卷第4、5頁）。
（三）被害人甲○○提出之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明
      細表1 份（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第464
      號偵查卷第6 頁）。
（四）玉山銀行壢新分行97年10月8 日玉山壢新字第0971002004
      號函暨檢附被告乙○○之交易明細及開戶資料（見臺灣桃
      園地方法院檢察署98年度偵字第464 號偵查卷第11頁至第
      11頁之4）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍均不詳綽號「阿偉」之成年男子與
      自稱係「東森購物台人員」之所屬詐欺集團成員等成年女
      子等人取得被告乙○○所有玉山銀行壢新分行帳號
      0000000000 000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等金融資
      料後，即共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱購買健康
      食品分期付款錯誤等詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯
      誤，因而匯款15,617元至上開被告乙○○所有玉山銀行壢
      新分行帳戶內等情，是核某真實姓名年籍均不詳綽號「阿
      偉」之成年男子與所屬詐欺集團成員成年女子本件所為，
      均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又「阿偉」與
      所屬詐欺集團成員之成年女子就上開詐欺取財犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳
      戶資料予「阿偉」，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予「阿偉」之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，迄今仍未與被害人甲○○達成和解，因
      而未賠償被害人甲○○之損失，然坦承犯行不諱，態度尚
      可，且考量其犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
