【裁判字號】    98,審交易,140
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第140號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4618號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於98年6月13日 17時至18時
    間，在新竹市○○路○段175號處所飲用罐裝啤酒4 瓶後，已
    因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號 7815-SA
    號自小客車離開。於同日18時40分許途經新竹市○道路與自
    由路16巷19弄口時，因酒後駕車失控車不慎撞擊與其同向路
    旁之行人甲○○，致告訴人甲○○倒地受有頭部創傷合併腦
    震盪、頭部挫傷等傷害經警據報到場處理車禍事故發現乙○
    ○酒後駕車，於同日19時36分測得被告乙○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.67毫克（所犯酒後駕車之公共危險罪責，已經本
    院以98年度審竹交簡字第712號判決判處罰金新臺幣60000元
    在案）。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條 第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院和解筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
