【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯販賣、轉讓第一級毒品罪犯罪嫌疑
    重大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年6 月
    17日執行羈押，並於同年9 月17日延長羈押2 月在案。茲被
    告涉嫌前開案件業經本院辯論終結，並已定期於98年11月26
    日宣判，茲審酌被告所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，刑度不可謂輕，且覓保無著，被告於此重責下，堪
    信其主觀上仍具一定程度之逃亡動機，除符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定事由外，亦足認符合同條項第1 款
    規定有逃亡之虞，故在無其他強制處分措施存在之情況下，
    尚難達保全被告之目的，是仍有繼續羈押之必要，應自98年
    11 月17 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    刑事第四庭  審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
