【裁判字號】    98,審竹簡,380
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第380號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1499號、第2016號）及移送併辦（98年度偵字第5722號），本
院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年10月7 日至同
    月12日間之某時，在不詳地點，將其先前於申辦之臺灣土地
    銀行三民分行帳號000000000000號、臺北富邦商業銀行三民
    分行帳號000000000000號等帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼等資料，一併交付予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱
    某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成員於取得丁○○
    上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，分別於下列
    犯行：
（一）由1 名自稱東森購物服務人員之詐騙集團成員，於97年10
      月12日晚間7 時許，撥打至甲○○使用之電話，佯稱其先
      前購物時，因服務人員疏失誤設定為分期付款云云，致甲
      ○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因
      而於同日晚間8時42分、8時44分、8時47分、8時48分，分
      別匯款新臺幣（下同）3 萬元、2 萬9,000 元、3 萬元、
      1 萬1,000 元（共計10萬元）至丁○○上揭臺灣土地銀行
      三民分行帳戶內。
（二）由1 名自稱東森購物服務人員之詐騙集團成員，於97年10
      月12日晚間約8 時19分許，撥打至丙○○使用之電話，佯
      稱其先前購物時，因服務人員疏失誤設定為分期付款，每
      月會固定扣款云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依
      指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間9 時12分匯款2 萬
      1,2 13元至丁○○上揭臺灣土地銀行三民分行帳戶內。
（三）另由1名詐騙集團成員，先於97年9月中旬某日，撥打至乙
      ○○所使用之電話，佯稱其中獎，需先匯保證金云云，致
      乙○○信以為真而陷於錯誤，因而於97年10月13日匯款3
      萬元至丁○○上揭臺北富邦商業銀行三民分行帳戶內。
    嗣經甲○○、丙○○、乙○○察覺有異，報警處理始循線查
    獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉及高雄市政府
    警察局三民第二分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑，桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理
    。
三、理由
（一）訊據被告丁○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行
      云云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號係伊於97年
      10月7 日向臺灣土地銀行三民分行所申辦，想要做為小孩
      出生後定期存款之用；另帳號000000000000號則係伊於97
      年10月初向高雄市臺北富邦銀行三民分行申請設立，要做
      為小孩子儲蓄之用，平常原本都放在房間抽屜內，因那時
      候時常高雄、新竹來回，所以將存摺、印章、提款卡及密
      碼帶在身上，且行李袋曾有破損，可能在整理行李時不慎
      將帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼遺失，而伊都將銀行
      存摺等物品放在一起，所以連同其他銀行之存摺等物品也
      都一併遺失等語（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
      第184 號偵查影卷第16至19頁，臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第2016號偵查卷第3至5頁，臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第1499號偵查卷第4至5頁，臺灣桃園地
      方法院檢察署98年度偵字第15245號偵查卷第3、4頁）。
      並提出出生證明書、房屋租賃契約書各1 份加以佐證（見
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1499 號偵查卷第7
      至9頁）。惟查：
  １、本件帳號000000000000號、000000000000號係被告丁○○
      同於97年10月7 日分別向臺灣土地銀行三民分行、臺北富
      邦銀行三民分行申請設立等情，除據被告丁○○前述所為
      之供述外，亦有臺灣土地銀行三民分行97年10月28日民存
      字第0970000086號、97年11月24日民存字第0970000103號
      等函所附之帳號000000000000號帳戶開戶資料、臺北富邦
      商業銀行股份有限公司三民分公司98年1 月12日北富銀三
      字第5號函所附之帳號000000000000號帳戶開戶資料各1份
      附卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第184
      號偵查影卷第22頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第2016號偵查卷第9 頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年度
      偵字第15245 號偵查卷第16頁）。而本件被害人甲○○受
      詐騙後，因而匯款3 萬元、2 萬,9000 元、3 萬元、1 萬
      , 1 000 元（共計10萬元）至被告丁○○前開臺灣土地銀
      行三民分行帳戶；被害人丙○○受詐騙後，因而匯款
      2 萬1,213 元至被告丁○○前開臺灣土地銀行三民分行帳
      戶；以及告訴人乙○○受詐騙後，因而匯款3 萬元至被告
      丁○○前開臺北富邦銀行三民分行帳戶等情，除有被害人
      甲○○、丙○○及告訴人乙○○等人於警詢時之指訴外（
      見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第184 號偵查影卷
      第41、42頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2016
      號偵查卷第6 、7 頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
      字第15245 號偵查卷第3 、4 頁），亦有被害人甲○○提
      出之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表4 紙、被害人丙
      ○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、告訴人乙○
      ○提出之臺灣中小企業銀行匯款申請書（匯款人證明聯）
      1 紙及上開函附之客戶往來明細查詢、非帳務交易明細查
      詢、對帳單細項等資料附卷可佐（見臺灣桃園地方法院檢
      察署98年度偵字第184 號偵查影卷第23、43、44頁，臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第2016號偵查卷第10、11
      頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15245 號偵查
      卷第16、17、33頁）；以及彰化縣警察局鹿港分局外中派
      出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表各1 份，高雄市政府警察局三民第一分局長明派
      出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表各1 份，臺中市警察局第六分局永福派出所
      受理各類案件紀錄表受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等在卷可參（見臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第184 號偵查影卷第45
      至50頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2016號偵
      查卷第12至15頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
      15245 號偵查卷第11、12至14頁）。是認前揭某成年甲與
      所屬詐騙集團成員確有以被告丁○○所申請開立之臺灣土
      地銀行三民分行帳號000000 000000 號、臺北富邦銀行三
      民分行帳號000000000000號等帳戶作為渠等詐欺取財犯行
      ，而供作被害人甲○○、丙○○及告訴人乙○○匯款轉帳
      往來之用無訛。
  ２、被告丁○○固以上開等語置辯。然查：
    (1)據被告丁○○供稱，本件申請之臺灣土地銀行三民分行帳
      號000000000000號、臺北富邦銀行三民分行帳號00000000
      0000號等帳戶本係作為小孩定期存款儲蓄之用云云，且如
      被告丁○○所提出之出生證明書所示，被告丁○○確於97
      年10月19日產下1 子，然據前揭函覆之開戶資料顯示，本
      件被告丁○○兩帳戶之開戶日期均為97年10月7 日，則被
      告丁○○倘若欲為其子定期存款儲蓄，當可於產後再行申
      辦，且僅開立1 新帳戶為已足，實無須急於產前數日為之
      ，更遑論於同日開立本件兩帳戶，其動機殊值懷疑；況本
      件兩帳戶既屬被告丁○○為其小孩定期存款儲蓄之用，自
      可如被告丁○○所述，將本件兩帳戶資料放置於住處房間
      抽屜內妥適保管；縱如被告丁○○所述，伊生育時要用到
      錢，怕錢不夠時，其公婆可以匯錢，並謂其夫名下帳戶帳
      戶不能用云云，惟被告丁○○業已自承其名下有華南銀行
      帳戶可資利用，況被告丁○○倘將本件兩帳戶供做其個人
      所用，亦與前揭開立兩帳戶之目的相違，是被告丁○○實
      無需將本件兩帳戶之存摺、印章、提款卡隨身攜帶之必要
      。
    (2)被告丁○○又謂本件臺灣土地銀行三民分行帳號00000000
      0000號帳戶之提款卡密碼係伊農曆生日，但怕其夫忘記，
      故將提款卡密碼書寫予紙張上夾在存摺內，至於臺北富邦
      銀行三民分行帳號000000000000號帳戶之提款卡密碼亦書
      寫在紙條上，並與存摺及提款卡放置在一起云云，然被告
      丁○○如於產後期間欲委其夫代為領款，因本件兩帳戶資
      料均由被告丁○○保管，自得於交付提款卡時當面告知密
      碼即可，況被告丁○○亦坦承其已將臺北富邦銀行三民分
      行帳號000000000000號帳戶之提款卡密碼已告知其夫，縱
      使被告丁○○之夫於提領款項時忘記密碼，以現今通訊發
      達，當可以電話事後告知密碼，抑或於交付提款卡時始書
      寫密碼即可，何須事先即將密碼抄寫在紙條上，並與存摺
      及提款卡放置在一起？按金融存款帳戶事關存戶個人財產
      權益之保障，其與存摺、提款卡結合，專有性自屬更高，
      若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一
      般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，並投注以
      較一般文書、證件更高之注意程度，又金融機構之提款卡
      密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提款卡所有人亦通常會另
      外自行設定，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺
      失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用該帳戶作為提款之工
      具，據此，一般人使用金融帳戶，為避免遺失存摺或提款
      卡時帳戶內之存款遭人盜領，衡情均會將存摺、提款卡及
      密碼分別存放，縱使自身有遺忘密碼之虞，亦會在其他地
      方註記備忘，不至於同時存放，否則密碼之設定即失其意
      義，然被告丁○○竟將本件兩帳戶之提卡款卡密碼均書寫
      在紙張上，並與帳戶存摺、印章、提款卡等資料任意置放
      在危險性極高之破損行李袋內，且未分開收納，提高遭人
      盜領之危險性，豈不違背常理，啟人疑竇。
    (3)又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本件被害人甲○○受詐騙
      後，於97年10月12日晚間8時42分、8時44分、8時47分、8
      時48分匯款3 萬元、2 萬9,000 元、3 萬元、1 萬1,000
      元（共計10萬元）至被告丁○○前開臺灣土地銀行三民分
      行帳戶；被害人丙○○受詐騙後，於97年10月12日晚間9
      時12分匯款2 萬1,213 元至被告丁○○前開臺灣土地銀行
      三民分行帳戶；以及告訴人乙○○受詐騙後，於97年10月
      13 日 匯款3 萬元至被告丁○○上揭臺北富邦商業銀行三
      民分行帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分
      次提領一空等異常情事，有上開函附之客戶往來明細查詢
      、非帳務交易明細查詢、對帳單細項等資料附卷客戶歷史
      交易清單在卷足憑，顯見某成年甲與所屬詐騙集團成員於
      向被害人甲○○、丙○○及告訴人乙○○詐騙時，確有把
      握
      本件兩帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被
      害人甲○○、丙○○及告訴人乙○○與被告丁○○均素不
      相識，若非被告丁○○將本件兩帳戶之存摺、印章、提款
      卡及密碼交付某成年甲使用，則本件帳戶不可能有此異常
      款項進出之情形，更顯可議之處。
    (4)另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告丁○○於本案發生時既為22歲之成年人，對
      於本件兩帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等資料之重要性
      ，當應知之甚詳；然據被告丁○○於97年11月29日警詢時
      辯稱伊於97年10月中旬發現臺灣土地銀行三民分行帳戶資
      料遺失時有打電話向銀行申辦掛失，待做完月子後有到竹
      東地區派出所備案云云；於98年2 月16日警詢時辯稱伊於
      97年10月中旬發現臺灣土地銀行三民分行帳戶資料遺失後
      ，沒有去報案，而打電話至臺灣土地銀行客服專線要掛失
      時，因已列為警示帳戶不能辦理云云；足見被告丁○○對
      於本件臺灣土地銀行三民分行帳戶是否辦理掛失及報案之
      供述前後不一，且參以臺灣土地銀行三民分行97年10月28
      日民存字第0970000086號函亦清楚揭示上開帳戶未曾申請
      掛失止付等情；另被告丁○○固於98年3 月21日警詢時辯
      稱伊於97年10月中旬有以電話向臺北富邦銀行辦理掛失、
      印章、提款卡云云，且依上揭臺北富邦商業銀行股份有限
      公司三民分公司98年1月12日北富銀三字第5號函所附之非
      帳務交易明細查詢所示，本件臺北富邦銀行三民分行帳戶
      確有辦理存摺、印鑑及提款卡掛失等手續，但辦理日期均
      為97年10月15日，已係在告訴人乙○○受詐騙而於97年10
      月13日匯款3 萬元，並經分次提領致帳戶內款項僅剩餘額
      40元之後；況且被告丁○○辯稱其所有本件兩帳戶之存摺
      、印章、提款卡及密碼等資料均遺失云云，既無證據足資
      佐證，並有與常情不合之處，業已分別論述如上。是以被
      告丁○○猶辯稱本件兩帳戶資料係因放置在行李袋遺失云
      云，應係事後矯飾卸責之詞，尚無可採。再依本件被害人
      被害人甲○○、丙○○及告訴人乙○○等人於受詐騙後匯
      款之時間相近所示，堪認本件臺灣土地銀行三民分行帳號
      000000000000號、臺北富邦銀行三民分行帳號0000000000
      00號等帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，應係由
      被告丁○○於97年10月7 日至同月12日間之某時在不詳地
      點，一併交付予某成年甲。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告丁○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告丁○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      丁○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告丁○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丁○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○提
      供本件兩帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告丁○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年甲與所屬詐騙集團共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意，以電視購物付款方式及中獎之詐騙方式，分
      別引誘被害人甲○○、丙○○及告訴人乙○○受詐騙，因
      而致被害人甲○○於97年10月12日晚間8時42分、8時44分
      、8 時47分、8 時48分匯款3 萬元、2 萬9,000 元、3 萬
      元、1 萬1,000 元（共計10萬元）至被告丁○○前開臺灣
      土地銀行三民分行帳戶；被害人丙○○於97年10月12日晚
      間9 時12分匯款2 萬1,213 元至被告丁○○前開臺灣土地
      銀行三民分行帳戶；以及告訴人乙○○於97年10月13日匯
      款3萬 元至被告丁○○前開臺北富邦商業銀行三民分行帳
      戶等情，故核某成年甲與所屬詐騙集團成員所為，均係犯
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。且某成年甲與所屬詐
      騙集團成員就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
  ２、被告丁○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所申辦之臺灣土地銀行三民分行帳號0000000000
      00號、臺北富邦商業銀行三民分行帳號000000000000號等
      帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料一併提供予某成
      年甲供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
  ３、又被告丁○○係以1 次交付上開臺灣土地銀行三民分行帳
      號000000000000號、臺北富邦商業銀行三民分行帳號0000
      00000000號等帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼之行為，
      幫助某成年甲與所屬詐騙集團成員先後詐騙被害人甲○○
      、丙○○及告訴人乙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪
      ，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丁○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告丁○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告丁
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1項前段、第2項、第55條、修正後刑法第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    11   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11     月    11   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
