【裁判字號】    98,審竹簡,1253
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「將該公司所有於貨物架上販售之LEATHERAM牌工具1支放
    入其攜帶之背包內而竊取之」應補充更正為「徒手將該公司
    所有於五金類貨物架上販售之LEATHERAM牌工具1支放入其攜
    帶之背包內而竊取之」，第6行末應另補充「（LEATHERAM牌
    工具1 支業已發還甲○○、王金誠領回）」；證據並所犯法
    條欄一、應另補充「（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押
    筆錄…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○於本件犯行前無任何刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行
      良善，其正值壯年，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時
      之便，竊取好市多賣場所有之LEATHERAM牌工具1支欲供己
      用，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪
      手法尚屬平和，且所竊得之LEATHERAM牌工具1支業已發還
      予好市多員工甲○○、王金誠領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（四）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已將竊得之財物發還予
      證人甲○○、王金誠代為領回，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2116號
    被    告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○路271巷
                      50號6樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月19日16時58
    分許，在新竹市○區○○路188 號「好市多股份有限公司新
    竹分公司」2 樓，趁無人注意之際，將該公司所有於貨物架
    上販售之LEATHERAM牌工具1支放入其攜帶之背包內而竊取之
    ，得手後欲離去時，為該公司員工甲○○發現而在出口處予
    以攔阻，並報警處理，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人甲○○於警詢之供述：查獲被告竊取物品之事實。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、購物明細及照片4張
      。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
