【裁判字號】    98,司家聲,328
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第328號
相  對  人  甲○○○
上相對人與乙○○間請求離婚事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後五日內向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟
貳佰柒拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息，逾期本院將依法移送強制執行。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用
    時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114條
    第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費
    用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3
    項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94
    年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。次按，原告
    撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終
    結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判
    費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之
    ，民事訴訟法第83條亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年10月24日以97年
    度婚字第166號民事判決准原告與相對人即被告離婚，訴訟
    費用由相對人即被告負擔，相對人即被告對該判決不服提起
    上訴，經臺灣高等法院97年度家上字第322號離婚事件受理
    ，嗣相對人即被告向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助
    獲准，並經臺灣高等法院以97年度家聲字第28號裁定准予其
    上訴之訴訟救助，嗣於臺灣高等法院97年度家上字第322號
    離婚事件98年3月19日準備程序審理時，當庭經兩造合意停
    止訴訟，相對人即被告並於98年9月7日具狀撤回上訴，使本
    院97年度婚字第322號民事判決因而於該日確定等情，業經
    本院依職權調取上開案卷查對無誤。又經本院審查上開案卷
    後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為第二審應徵之裁
    判費，上開事件於第二審相對人即被告上訴部分乃屬非財產
    權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收裁
    判費新台幣（下同）4,500元，惟相對人即被告嗣後撤回其
    上訴，依民事訴訟法第83條規定，本得聲請退還所繳裁判費
    3 分之2，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還
    ，惟計算被告應負擔之第二審上訴之裁判費仍應按上開比例
    計算，則相對人即被告於本件訴訟之上訴及實際因訴訟救助
    而免繳之第二審裁判費應為1,500元，連同本院依職權調閱
    上開訴訟案卷審查，國庫已代墊之證人旅費778元，是相對
    人應負擔之訴訟費用額確定為2,278元（計算式：1,500＋
    778＝2,278），並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，
    加計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
