【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  房阿生律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3293
號、3296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告甲
    ○○之犯罪嫌疑重大，所犯為刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    殺人罪，而認有羈押必要，於民國98年8 月21日執行羈押在
    案。茲本院經調查證據後，認前項羈押原因依然存在，且為
    確保本院98年12月7 日、9 日審理程序進行，被告甲○○仍
    有繼續羈押之必要，著自98年11月21日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   黃美盈
                                    法  官   邱忠義
                                    法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
