【裁判字號】    98,審竹簡,1237
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5709號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察局竹市警交字第Ｅ0000
0000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上
「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署名各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年3月17日下午3時40分，在新竹
    市○○路與建華路口，因使用註銷駕照駕駛其父黃瑞平所有
    之車牌號碼FN6-511 號重機車之交通違規事由，經新竹市警
    察局第三分局警員謝榮志攔檢稽查，詎其因思及自身重型機
    車駕駛執照已遭監理機關註銷，唯恐遭受重罰，向前開員警
    謊稱其友甲○○之姓名及年籍資料，經員警依其所述年籍及
    其違規事由，填製新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單，為1
    式3聯，依序為第1聯通知聯、第2聯移送聯及第3聯存根聯）
    ，並將舉發通知單之第1 聯通知聯交由乙○○收執後，乙○
    ○竟基於行使偽造私文書之故意，於員警所交付之舉發通知
    單第2 聯移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「甲○○」
    署名1枚，因該舉發通知單具複寫功能，而在第2聯移送聯上
    簽名則會複寫至第3 聯存根聯，故在2份舉發通知單（第2聯
    移送聯、第3聯存根聯）上各偽造「甲○○」署押1枚（共計
    2 枚），表示甲○○本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該
    2 份舉發通知單（第2聯移送聯、第3聯存根聯）持交員警資
    為領取該通知單之證明而行使之，足生損害於甲○○及警察
    、監理機關對於交通事件管理之正確性。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第3至5、30
      、31頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第6至8頁）。
（三）證人黃瑞平於警詢中之指述（見偵查卷第9、10頁）。
（四）新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單移送聯影本1紙（見偵查卷第12頁）。
（五）交通部公路總局新竹區監理所竹監苗字第裁54-E00000000
      號違反道路交通管理事件裁決書影本1紙（見偵查卷第14
      頁）。
（六）本院98年11月5日上午8時30分公務電話記錄表1紙（見本
      院卷第4頁）
（七）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「行為人於交通違規通知單移送聯『收受通知聯者簽章
      』欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯
      之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書。
      」（最高法院88年度臺上字第3501號判決意旨參照），是
      被告乙○○在本件舉發通知單「收受通知聯者簽章」欄內
      偽簽被害人「甲○○」姓名後，再行使交付該製單警員，
      核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
      罪。且被告乙○○在前述舉發通知單移送聯上偽造「甲○
      ○」之署名部分，因係自動複寫，是以1 次簽名共偽造署
      名2 枚，且其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行為，而
      偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
  ２、至聲請人雖未就被告乙○○在1式3份，採複寫方式之舉發
      通知單為1次簽名即同時於移送聯、存根聯上各產生署名1
      枚之複寫部分犯行在犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部分，
      乃係1次簽名即因自動複寫方式而產生2枚署名，該部分與
      已敘及之偽造舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄上
      偽簽「甲○○」之署名1 枚部分，為單純一罪之關係，應
      為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此
      敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反詐欺案件前科，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可參，雖不構成累犯，
      足徵素行非善，又其為規避交通違規之行政處罰，竟冒用
      被害人甲○○名義接受員警舉發，影響被害人甲○○本人
      權益及及警察機關、交通監理機關對於道路交通管理與處
      罰之正確性，欠缺法治觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行、
      態度尚可，及其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12 月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）沒收：被告乙○○在新竹市警察局竹市警交字第E0000000
      0 號舉發通知單之移送聯「收受通知聯者簽章」欄中所偽
      簽「甲○○」之署名2 枚（舉發通知單為1式3聯，依序為
      通知聯、移送聯、存根聯，因該舉發通知單具複寫功能，
      故在移送聯上簽名則會複寫至存根聯，即該2 份通知單各
      偽造「甲○○」之署名1 枚），均屬偽造之署押，不問屬
      於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。至前揭舉
      發通知單之存根聯雖未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失
      ，爰就其上偽造之署名一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、修正後刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
