【裁判字號】    98,審竹簡,987
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第987號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第2 行後
    段）拾得甲○○遺忘在女廁置物架之NOKIA 牌行動電話機1
    具（型號：E65 ）…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
      所持有之物罪。聲請人認係犯同條之侵占遺失物罪，尚有
      誤解，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5402號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區鎮○○街395 巷19號
                          4 樓之2
                        居高雄市○鎮區鎮○路58號5 樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○於民國98年3月22日下午4時30分許，在國道3 號公路
    關西服務區女用廁所內，拾得甲○○放置在女廁置物架之NO
    KIA牌行動電話機1具（型號：E65 ），竟意圖為自己不法所
    有，旋將該具行動電話機侵占入己，並於98年4 月間，搭配
    所申請之0000000000門號使用，嗣經警調取該具行動電話機
    序號通聯紀錄，始循線查悉上情。
２、案經甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
   (1)被告乙○○警詢及偵訊時供述上開犯罪情節。
   (2)告訴人甲○○指訴行動電話機遺失情節。
   (3)贓物認領保管單及行動電話機照片2 張。
   (4)告訴人上述行動電話機序號通聯紀錄。
２、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。至報告
    機關認本件事實，被告所犯者係刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌，惟有關本件行動電話機確係告訴人在關西服務區女廁如
    廁時，遺忘在女廁置物架一情，業據告訴人指訴明確在卷，
    是被告所為，並不該當竊盜罪之構成要件，自難逕認其涉及
    竊盜犯罪，是報告意旨指陳被告涉犯竊盜罪嫌，容有未恰，
    附此敘明。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
