【裁判字號】    98,補,1015
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1015號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○、被告丙○○間因確認買賣關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金
額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
