【裁判字號】    98,審易,664
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第664號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2813號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、范姜文堂、范御
    章（范姜文堂、范御章等2 人所涉幫助詐欺取財罪，業經本
    院以98年度審竹簡字第975 號刑事簡易判決，分別判處有期
    徒刑5 月、4 月）明知將自己之金融帳戶存摺、印章及金融
    卡交付予他人使用，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍各基
    於幫助詐欺之犯意，（一）范姜文堂於民國97年11月28日前
    某日將其所有中華郵政00000000000000號帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼交付予詐騙集團成員；（二）甲○○於97年
    11月28日前某日將其所有新竹市第三信用合作社0000000000
    000 號帳戶之提款卡及密碼交付予詐騙集團成員；（三）范
    御章於97年11月中旬，將其所有中華郵政00000000000000號
    帳戶存摺、金融卡及密碼，在桃園縣中壢市某處，以新臺幣
    （下同）3,000 元代價，交付予詐騙集團成員。嗣詐騙集團
    成員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11
    月27日，致電楊尚勳，佯稱其欲退還之前網路援交之匯款，
    然因金融作業管制程序，須依指示辦理網路銀行約定轉入特
    定帳戶，致使楊尚勳陷於錯誤，聽從該詐欺集團成員之指示
    ，匯款20萬568 元至范姜文堂上揭帳戶內、匯款10萬534 元
    至甲○○上揭帳戶內、匯款15萬7,568 元至范御章上揭帳戶
    內。嗣經楊尚勳發現受騙後，報警循線查悉上情。因認被告
    甲○○涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助
    詐欺取財罪嫌等等。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟法係對於特定被告之特定犯罪事實所
    進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體
    之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6
    款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，
    如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303
    條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係，惟於
    檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述
    規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起
    訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款之
    規定，判決不受理，始符法意，臺灣高等法院90年庭長法律
    問題研討會決議結論參照。
三、經查，本案係經檢察官於98年8 月20日對被告甲○○向本院
    聲請簡易判決處刑，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年8 月
    20日竹檢國忠98偵2813字第4425號函上之本院98年8 月20日
    收狀戳1 枚在卷可憑，惟被告甲○○已於98年6 月20日死亡
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、戶役政系統個人基本資
    料查詢結果各1 份在卷可查，揆諸前揭說明，檢察官本應為
    不起訴處分，惟卻予以聲請簡易判決而視同起訴，其起訴之
    程序即屬違背規定，是依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
