【裁判字號】    98,審竹簡,253
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無法提出扣繳憑單等財力證明向金融
    機構申辦貸款，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿杰」之成
    年男子（下稱「阿杰」），共同基於意圖為自己不法之所有
    及行使偽造私文書之犯意聯絡，由甲○○於民國97年1 月中
    旬，在新竹市○○○街15號，將國民身分證影本提供予「阿
    杰」，再由「阿杰」於97年1 月中旬至25日間之某日，在不
    詳地點偽造鎮華精密工業有限公司（下稱鎮華精密公司）及
    負責人為韓鎮宇名義之96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（
    下稱扣繳憑單），並在渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）
    「貸me more 信用貸款申請書」（下稱信用貸款申請書）申
    請人公司資料內，填載甲○○為鎮華精密公司之配管工程師
    ，年薪新臺幣（下同）56萬元之不實事項，並填具甲○○其
    他相關之基本資料，連同偽造之鎮華精密公司扣繳憑單，於
    97年1 月25日，以傳真送件方式，傳真予不知情之渣打銀行
    業務員黃湘穎，而行使上揭偽造之扣繳憑單，致使渣打銀行
    承辦人員陷於錯誤，而於97年1 月31日核撥40萬元貸款至甲
    ○○所開立之渣打銀行帳號000000000000000 號帳戶內，足
    生損害於鎮華精密公司負責人韓鎮宇及渣打銀行對於金融交
    易管理與個人信用評估之正確性，甲○○並依約給付百分之
    6 代辦費，即24,000元予「阿杰」。嗣經渣打銀行查覺甲○
    ○提供之鎮華精密公司扣繳憑單有異，始知受騙，而報警查
    悉上情。
二、案經渣打國際商業銀行訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖坦承委託「阿杰」向渣打銀行申請貸款，
    惟否認有何偽造文書之犯行，其辯稱略以：伊於97年1 月間
    因開設餐廳資金不夠需要借錢，「阿杰」聽到伊提到缺錢的
    問題，向伊表示其為代辦公司，有辦法向銀行借款，代辦費
    用為所貸金額之百分之6，伊就答應讓「阿杰」處理，於是
    提供身份證件委託「阿杰」填寫申請書之後送件，但是沒有
    同意「阿杰」偽造鎮華精密公司扣繳憑單等語（見97年度偵
    字第7369號偵查卷第4至6頁）。惟查：
（一）本件被告甲○○於申請渣打銀行之信用貸款時，所附之96
      年度扣繳憑單1紙，其製作名義人係鎮華精密公司（負責
      人為韓鎮宇），訊之被告甲○○業明確供稱：伊未曾任職
      於鎮華精密公司，該扣繳憑單係偽造等語（見上開偵查卷
      第5、6頁）；且訊之證人即鎮華精密公司負責人韓鎮宇亦
      證稱：他不認識被告甲○○，被告甲○○未曾在鎮華精密
      公司任職過，本件被告甲○○所附之扣繳憑單與他們公司
      的格式不一樣等語（見偵查卷第16、17、66、67頁）；又
      被告甲○○於96年之所得稅申報，亦無鎮華精密公司所得
      等情，此有財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單1份在卷可參（見上開偵查卷第19頁），
      是上開扣繳憑單係為偽造之私文書，可堪認定。
（二）被告甲○○雖矢口否認其有何偽造文書犯行，並辯稱伊提
      供身份證件委託「阿杰」代辦貸款，信用貸款申請書上之
      資料並非伊所填寫，伊沒有同意「阿杰」偽造本件扣繳憑
      單，伊事先也不知道「阿杰」會偽造扣繳憑單云云（見上
      開偵查卷第5頁），然查：被告甲○○供稱伊於97年1月31
      日上午10時許，到渣打銀行新竹分行對保時，伊有看到信
      用貸款申請書上填寫伊任職於鎮華精密公司擔任工程師，
      也有看到申請的資料裡頭夾了偽造的扣繳憑單，但是因為
      伊急需要用錢，伊就在借據上簽名領取這筆錢等語（見上
      開偵查卷第5 、40頁）；本件被告甲○○明知自己之收入
      無法向銀行貸得款項，卻透過私人代辦公司向銀行申請貸
      款，竟可順利貸得款項，其正當性已屬可疑；且其事後經
      渣打銀行通知對保，伊當場發現信用貸款申請書上填具不
      實之資料，亦明白內附之扣繳憑單係屬偽造，卻未對此有
      所表示，並在借據上簽名後以利渣打銀行儘速撥款，堪認
      被告甲○○於對保時對於上開不實之資料及偽造之扣繳憑
      單復加以承認，其主觀上顯有為自己不法所有之意圖及行
      使偽造私文書而為詐欺取財及行使偽造私文書之行為，是
      被告甲○○所為之辯詞，實屬矯飾卸責之詞，難謂可採。
（三）綜上，本件被告甲○○偽造文書之犯行，事證已明，應依
      法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、查本件被告甲○○與「阿杰」共同基於意圖為自己不法之
      所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，偽造鎮華精密公司96
      年度扣繳憑單之私文書後，持向渣打銀行行使申請核發貸
      款，使該銀行徵信審核陷於錯誤而交付借款予被告甲○○
      ，自足以生損害於鎮華精密公司、韓鎮宇及渣打銀行對於
      金融交易管理與個人信用評估之正確性，核被告甲○○本
      件所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書及
      第339條第1項之詐欺取財罪；又偽造私文書之低度行為，
      為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、又被告甲○○與「阿杰」之間，就上開行使偽造私文書及
      詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
  ３、再被告甲○○針對本案所犯之詐欺取財及行使偽造私文書
      之2 罪間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合之裁判上一
      罪關係，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽造
      私文書罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛致交通危險之
      刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可稽，足徵素行難謂良好，其不思憑己力循正途取財，僅
      因個人需要現金，為使銀行順利核准貸款，竟利用偽造之
      公司行號薪資證明文件，向銀行詐取貸款，足生損害於被
      害人鎮華精密公司、韓鎮宇、渣打銀行及破壞社會金融交
      易安全及秩序，且犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）不另為沒收之諭知：本案偽造「扣繳憑單」1紙，業已由
      被告甲○○委託之「阿杰」以傳真送件之方式交予渣打銀
      行，已非被告甲○○、「阿杰」所有之物，且該偽造扣繳
      憑單之原本亦未扣案，為免沒收執行之困難，爰不另為沒
      收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第210條、第216條、第339條第1項、第55條前段、修正
    後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
