【裁判字號】    98,審竹簡,1201
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7089號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
丙○○共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與丙○○係夫妻，乙○○於民國98年8 月9 日下午1
    時許至同月28日間某日，在新竹市○○路明志書院停車場前
    馬路上，拾獲甲○○於98年8 月9 日下午1 時許，在新竹市
    ○○路323 號大遠百百貨公司前下車途中遺失之SONY ERICS
    SON 牌型號C510白色行動電話乙具（手機序號為00000000-0
    00000-0 ）後，將該行動電話帶回新竹市○○路○ 段11巷3
    號2 樓住處，並將拾獲上情告知丙○○，2 人竟共同出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，由丙○○將其所申辦之
    SIM 卡插入該具行動電話使用，予以侵占入己。甲○○於遺
    失後，即向警方報警，經警查悉丙○○之SIM 卡於98年8 月
    28日有插入該行動電話使用，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○、丙○○於警局詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及檢察官偵查中之指述。
（三）通聯調閱查詢單、全戶戶籍資料查詢結果各1 份、照片4
      幀、贓物認領保管單1 紙在卷可查。
（四）被告乙○○、丙○○2 人雖均坦認上開拾獲手機並加以使
      用之事實，惟被告乙○○辯稱：不知道如何處理，所以才
      帶回家等等；另被告丙○○亦辯稱：警方來我家找我時，
      我才知道不能隨便用撿來的手機等等。經查：按不得因不
      知法律而免除法律責任，此為刑法第16條前段所明定，既
      刑法第337 條規定不得侵占遺失物，則被告2 人自不得以
      不知法律而免除刑事責任，本件事證已臻明確，被告2 人
      犯行堪以認定，所為應予以依法論罪科刑。
（五）至被害人甲○○所述遺失之物為手機1 具及內含SIM 卡1
      張，多於被告乙○○、丙○○2 人坦承僅侵占手機1 具之
      部分，因無其他證據可證明被告2 人亦侵占SIM 卡1 張，
      尚無法證實被告2 人亦侵占SIM 卡1 張，惟仍無礙被告2
      人侵占遺失物犯行之認定，附此敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第337 條之侵
      占遺失物罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開侵占遺失物犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人因一時貪圖小利，任意侵害他人財產
      權，雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生
      損害已降低，及被告2 人之犯罪後態度等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74
      條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會
      議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
  ３、緩刑：被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮，致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
