【裁判字號】    98,審易,659
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第659號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6882號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，於
    民國98年5月26日14時50分許，在新竹市○區○○路128號之
    住處，因被告甲○○要求告訴人乙○○發生性關係，遭告訴
    人乙○○拒絕，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，以徒
    手之方式，毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有左後頭
    有腫、左頸紅腫及瘀青、左臀紅腫及疼痛、左腰紅腫、雙上
    肢多處紅腫及瘀青等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法 第277
    條第1項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人進行調解後，
    雙方已達成和解，告訴人並撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1紙在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論， 逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
