【裁判字號】    98,消債更,286
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第286號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務
        人「個人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債
        務人「個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按
        應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者，債務人若已
        申報其子王瑀、女王琦之扶養費者，則不得又重覆列計
        於債務人每月之必要支出內（按：內政部主計處所公布
        之98年度臺北市最低生活費為新台幣（下同）1 萬792
        元）。
      2.債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個
        月之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
        摺至本裁定送達日之後）。
      3.釋明借居前夫母親房屋之原因、坪數、居住成員與所承
        租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請
        ）。
      4.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年7 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額。
      5.請債務人據實說明其遭義生國際股份有限公司資遣係何
        原因？有無領取資遣費？若有，金額若干？流向為何？
      6.又父母對於未成年子女之扶養義務，不因離婚而受影響
        ，是亦請說明債務人前夫王建驥是否分擔扶養費？分擔
        金額若干？若無，理由為何？債務人有無積極請求給付
        ？
      7.債務人於聲請狀稱其因尋得之工作薪資較原工作少7,00
        0 元，故於98年3 月毀諾，然觀諸債務人財產及收入狀
        況說明書之聲請前二年內收入欄中之97年11月至98年6
        月每月薪資所得為2 萬3,000 元，與債務人在興傑鞋業
        有限公司之勞保投保金額3 萬300 元相較，有高達7,30
        0 元之落差，足徵本件並無債務人所言因尋得工作薪資
        較原工作少7,000 元之情事，是請債務人據實說明本件
        有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難？
      8.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來
        源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
