【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年存字第一九三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、查聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院
    89年度聲字第830 號民事裁定，為停止本院89年度執字第11
    453 號執行事件強制執行程序，曾提供新臺幣60萬元為擔保
    ，並以本院89年度存字第1934號提存事件提存而停止執行在
    案。茲因聲請人所提債務人異議之訴業經本院89年度訴字第
    1187號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴，而於民國90年8 月
    20日確定而告終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行
    使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提
    出行使權利之證明，且經本院依職權調取98年度聲字第704
    號、89年度存字第1934號、89年度聲字第830 號、89年度執
    字第11453 號、89年度訴字第1187號卷核閱屬實。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
