【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第519號
原      告  臺北市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  甲○○（即王愛惠之.
            王姿乃（即王愛惠之.
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國98年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就坐落臺北市○○區○○段一小段10337 建號，門牌號碼
臺北市○○區○○路6 號之房屋，辦理繼承登記後，將所有權移
轉登記予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人馮都梁於民國44年12月23日向被告之
    被繼承人王愛惠買受坐落臺北市○○區○○段一小段10337
    建號，門牌號碼臺北市○○區○○路6 號之房屋（下稱系爭
    建物），惟系爭建物於馮都梁買受後之45年3 月10日始辦妥
    第一次所有權登記，而當時之所有權人仍登記為王愛惠，王
    愛惠應依民法第348 條之規定，負移轉系爭建物所有權登記
    予馮都梁之義務。嗣原告於86年間向馮都梁買受系爭建物，
    馮都梁亦將其本於系爭建物之買賣契約，對王愛惠之一切權
    利均讓與予原告，從而原告自得依債權讓與及買賣契約之法
    律關係，請求王愛惠移轉系爭建物之所有權。而王愛惠已於
    56年11月21日死亡，經查其繼承人為被告甲○○、王姿乃（
    王姿乃為限定繼承），爰依債權讓與、民法第348 條第1 項
    、第1148條第1 項規定，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符債權讓與同意書、
    建物杜賣證、杜賣證書、建物登記謄本、臺南市東區戶政事
    務所92年2 月26日南市東戶三字第0920001611號函、繼承系
    統表、戶籍謄本、臺灣臺北地方法院97年度聲字第1246號公
    示送達裁定及確定證明書為證，並經本院依職權調閱臺灣臺
    南地方法院90年度繼字第7 號、第8 號、第9 號拋棄繼承卷
    宗、同院90年度繼字第61號限定繼承卷宗查核無訛，應堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依債權讓與、買賣契約及繼
    承之法律關係，起訴請求判決如主文第1 項所示，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
