【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲兩造間給付違約金事件，聲請人前依
    臺灣臺北地方法院97年度訴字第4702號民事判決，以本院98
    年度存字第1204號提存事件提存新臺幣（下同）33萬元供擔
    保假執行。嗣本案訴訟經臺灣臺北地方法院97年度訴字第47
    02號、臺灣高等法院98年度上移調字第78號民事事件受理後
    ，於民國98年10月28日成立調解，調解筆錄記載相對人同意
    聲請人取回前開擔保金。為此，聲請返還擔保金等語，並提
    出調解筆錄、提存書等影本為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。惟上開條文所指
    之「法院」，係指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提
    存之提存所所屬法院。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項規定於依民事訴訟
    法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、查聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院97年
    度訴字第4702號民事判決所命假執行之擔保，此有本院提存
    所98年度存字第1204號提存書、臺灣臺北地方法院97年度訴
    字第4702號判決影本在卷可稽，是本件命供擔保之法院，為
    臺灣臺北地方法院，本院僅為受理提存之提存所所屬法院。
    揆之前揭規定及說明，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向
    臺灣臺北地方法院為之。茲聲請人逕向無管轄權之本院聲請
    返還上開擔保金，為有未合，爰依職權將本件移送臺灣臺北
    地方法院，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
