【裁判字號】    99,訴,1376
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1376號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐家福律師
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
   主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此觀諸見民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項規定甚
    明。又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有
    明文。
二、經查，原告於民國99年9 月9 日對被告甲○○提起本件訴訟
    ，惟被告甲○○已於56年8 月8 日死亡，此有被告甲○○之
    戶籍謄本附卷可稽（本院99年度士簡調字第775 號卷宗第18
    頁）。是被告甲○○已於本件訴訟繫屬前死亡，而無當事人
    能力。從而，本件原告以甲○○為被告提起訴訟，於法顯有
    未合，且復無從補正，依前揭法條規定，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
