【裁判字號】    98,司家他,10
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司家他字第10號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  鄭志政律師
相  對  人  甲○○ ○○○ ○.
代  理  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告丙○○與相對人文氏紅娥間離婚等事
件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
相對人即被告甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○（文氏紅娥）應賠償聲請人之訴
訟費用額確定為新臺幣貳仟元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人即被告甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○（文氏紅娥）應向本院繳納新臺
幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人丙○○前向本院對相對人即被
    告甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○（文氏紅娥）提起離婚等訴訟（本院97
    年度婚字第360 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97
    年度家救字第42號裁定准予訴訟救助在案，聲請人即原告因
    而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，上述離婚事件
    業經本院判決確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為3,000 元，另支付公示送達登報費2,000 元
    ，有卷附登報費用收據影本可參，則本件訴訟費用共計為
    5,000 元，均應由相對人即被告甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○（文氏紅
    娥）負擔。是以，相對人即被告應向本院繳納裁判費3,000
    元，並向聲請人即原告給付登報費2,000 元及自本裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
