【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人之子女林承恩、林芊樺最新戶籍謄本（記事欄勿
        省略）。
      2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年11月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資單影
        本、薪資轉帳存摺內頁影本及勞工保險被保險人投保資
        料表（明細））。
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.釋明所居住房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係；
        所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可
        聲請）。
      5.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。
      6.債務人配偶林正愷95、96、97年綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      7.補充說明事項：
        (1)詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
        (2)債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款
          來源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金
          額、分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
