【裁判字號】    98,審自,25
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審自字第25號
自  訴  人  乙○○
                    （另案於臺灣綠島監獄執行中）
被      告  甲○○  年籍住址不.
上列自訴人自訴被告偽造文書案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為訴訟代理人，經
    本院於民國98年10月14日裁定命自訴人於裁定送達後7 日內
    補正委任律師為代理人，該裁定於同年月23日送達自訴人，
    而為自訴人親自在臺灣綠島監獄收受，有送達證書1 紙附卷
    可稽，再依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 項第1
    款之規定，扣除在途期間6 日，詎自訴人迄今仍未補正，揆
    諸前開規定，本件自訴之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭
    規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
