【裁判字號】    98,建,109
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度建字第109號
原      告  甲○○
被      告  亞記營造工程股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告係本於兩造間工程合約法律關係，訴請被告
    給付逾期違約金，兩造就此曾合意以「臺灣臺北地方法院」
    為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之工程合約書在卷可憑（
    工程合約書第24條），依首揭說明，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
