【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒瑞金律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（90年度
偵字第1903號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（90年度簡
字第356 號），移由本院改依通常程式審理，被告於本院準備程
序中自白犯罪（98年度訴緝字第64號），本院合議庭裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：被告甲○○係民國70年10月30日出生，明知
    其自89年起，已屬役齡男子，本應依規定接受徵兵處理。其
    於89年5 月間，向臺北市士林區公所申請，經核准於89年5
    月22日出境，原應於同年7 月22日返國，詎被告甲○○自89
    年5 月22日出境至加拿大後，竟未依規定期限回國，嗣經臺
    北市士林區公所於89年9 月25日以函文通知被告甲○○之母
    周曉華催告其返國接受徵兵體檢，被告甲○○竟意圖避免徵
    兵處理仍滯留國外不願返國接受徵兵檢查。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，
    並有臺北市士林區公所函送之役男出境申請書、役男逾期未
    返名冊、89年9 月25日催告函、戶籍謄本、被告甲○○入出
    境資料等附卷可稽，本件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯81年4 月6 日修正公布之妨害兵役
    治罪條例第3 條第4 款之役齡男子意圖避免徵兵處理，居住
    處所遷移，無故不申報，致未能辦理徵集罪。查被告行為後
    ，妨害兵役治罪條例業於91年6 月26日修正公布全文25條，
    並於公布日施行，其中修正前、後第3 條規定之法定刑度均
    為5 年以下有期徒刑，而修正前該條例第3 條原列舉4 款行
    為之處罰規定，即役齡男子意圖避免徵兵處理，而(1)徵兵及
    齡男子隱匿不報，或為不實之申報者；(2)對於身家調查無故
    不依規定辦理者；(3)徵兵檢查無故不到或意圖變更體位而故
    意毀傷身體者；(4)抽籤時無故不到者；(5)居住處所遷移，無
    故不申報，致未能辦理身家調查、徵兵檢查、抽籤或徵集者
    。修正後該條例第3 條則增列為7 款，除第1 款規定未修正
    外，其餘各款分別修正、增列規定為：(2)對於兵籍調查無故
    不依規定辦理者；(3)徵兵檢查無故不到者；(4)毀傷身體或以
    其他方法變更體位者；(5)居住處所遷移，無故不申報，致未
    能接受徵兵處理者；(6)未經核准而出境，致未能接受徵兵處
    理者；(7)核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能
    接受徵兵處理者。從而，關於役齡男子意圖避免徵兵處理，
    經核准出境後，屆期未歸，致未能如期接受徵集者，在上開
    法條修正前，經核該當於第3 條第5 款之規定，然修正後，
    較之第5 款係對於居住處所遷移，無故不申報，致未能接受
    徵兵處理之概括規定，第7 款已就經核准出境而屆期未歸，
    致未接受徵兵處理之情形另為規範，且增列逾期未歸，必須
    經過催告仍未返國之要件，即若未經催告，則犯罪無由成立
    ，是新舊法比較結果，自以新法之規定有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，本案應適用修正後之第3 條第7
    款規定。是核被告甲○○所為，係犯修正後之妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款之役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境
    後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理之妨
    害兵役罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、係因家庭及
    學業因素，始滯留加拿大，而未如期返國接受徵兵處理、被
    告犯後坦承犯且願意履行國民服兵役之義務等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。而關於諭知易科罰金之折算標準，被告
    犯罪後，刑法第41條業分別於90年1 月10日、94年2 月2 日
    修正，並分別於90年1 月12日、95年7 月1 日施行，90年1
    月10日修正前之刑法第41條規定「犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，90年1 月10
    日修正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金」，而95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00 0元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較新舊法及中
    間法結果，以90年1 月10日公布修正之刑法第41條第1 項得
    易科罰金之規定，對於被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    之規定，自應適用90年1 月10日公布修正之刑法第41條第1
    項之規定，以諭知易科罰金之折算標準。另刑法第74條雖於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩
    刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用
    修正後之刑法第74條之規定，是被告甲○○未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，且被告甲○○於犯後已捐贈新臺幣1 萬元
    予財團法人臺北市現代婦女基金會，亦有郵政劃撥儲金存款
    收據在卷可參，其經此次起訴及審判後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公
    布，並自96年7 月16日施行，而該條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查被告
    甲○○所為本件之妨害兵役犯行，其犯罪時間雖係在96年4
    月24日以前，然其於90年6 月5 日經本院發布通緝在案，迄
    至98年11 月10 日為警緝獲到案，揆諸前揭規定，自不得依
    該條例減刑。至被告甲○○行為時妨害兵役治罪條例第23條
    規定：「犯本條例之罪，處6 月以上有期徒刑以上之刑者，
    並宣告褫奪公權。」，嗣於95年5 月30日經修正公布予以刪
    除，並自95年7 月1 日施行，而本件被告甲○○所處有期徒
    刑未達6 月，自無前開修正前條文適用之餘地，而無新舊法
    比較之問題，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第74條第1 項第1 款，90年1 月10日公布修正之修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
