【裁判字號】    98,消債更,238
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第238號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蕭銘毅律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生前，應提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表
    明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1 項定
    有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出其向最大債權金融
    機構請求協商之申請書暨附件（須完整）到院。爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
