【裁判字號】    98,審訴,826
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第826號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  姜義贊律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9811號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
執行檢察官指定之公益團體捐款新臺幣陸萬元。
乙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
執行檢察官指定之公益團體捐款新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告甲○○、乙○○於本院審理
    時均自白犯罪（見本院民國98年10月26日準備程序筆錄第1
    至3 頁、審判筆錄第1 至5 頁）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第302 條第1 項剝奪
    他人行動自由罪。又被告甲○○、乙○○2 人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。次按刑法第302 條第1 項之
    剝奪他人行動自由罪，以私行拘禁或以其他非法方法，剝奪
    人之行動自由為要件，所謂非法方法，當包括強暴、脅迫、
    恐嚇等足以剝奪他人行動自由之情事在內，故剝奪他人行動
    自由所實施之非法方法，其低度之恐嚇、強制行為均應為妨
    害自由之高度行為所吸收，僅應論以刑法第302 條第1 項之
    妨害自由一罪；縱合於刑法第305 條恐嚇危害安全之情形，
    仍應視為剝奪他人行動自由之部分行為，不應再論以該恐嚇
    危害安全罪，最高法院74年台上字第3404號判例、83年台上
    字第35 92 號、93年度台上字第1738號判決意旨參照。因此
    被告甲○○、乙○○之恐嚇行為係為剝奪行動自由之部分行
    為，均不另構成恐嚇罪，公訴意旨認被告甲○○、乙○○另
    成立恐嚇罪名，容有誤會，應予更正。
三、爰審酌被告甲○○係因告訴人積欠鉅額工程、借貸債務，拖
    欠已久，屢次催討不還，一時憤激失慮而為；另乙○○乃受
    僱於甲○○為粗工，係因僱主指示要求，偶然陪同前往催討
    債務，致罹本罪。又被告甲○○、乙○○均無任何犯罪前科
    紀錄，素行尚佳，本件僅因渠等遇債務糾紛，不思以合法途
    徑尋求救濟，竟同為前開犯行，對告訴人之人身自由、生命
    安全影響甚深，本非可取，惟被告甲○○、乙○○等2 人犯
    後於本院審理時均坦承犯行，犯後態度良好，及其品性、智
    識程度、犯罪所生之危害兼衡其等犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可證，其等因一時失慮，致罹刑章，本件犯後
    既已坦承犯行，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併各予宣告緩刑2 年，
    並各應向執行檢察官指定之公益團體捐款新臺幣6 萬、4 萬
    元，以啟自新。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
