【裁判字號】    98,拍,855
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第855號
聲  請  人  甲○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
                        3號1.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年9 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）700 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自87年9 月15日起至88年3 月31日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經87年10月23日登記在案。
    嗣相對人於87年9 月15日向聲請人借款700 萬元，約定清償
    日為88年3 月31日，雙方並約定上開借款如清償期屆滿，相
    對人仍繼續付息時，聲請人不得主張業已屆清償期，要求清
    償；然相對人已積欠利息2 年未付，經聲請人於98年10月15
    日發函催告，相對人仍未置理，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸
    款契約書、律師函及掛號信函執據（以上均影本）、土地及
    建物登記謄本等各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
