【裁判字號】    98,交聲,1313
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1313號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年10月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    23日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼為3D-9738 號自小客車
    行經臺北市○○路與中正路交岔口時，因駕駛人駕駛汽車行
    經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過，為警
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第44條第2 項之規定
    掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處
    罰條例第44條第2 項之規定，裁決異議人新臺幣（下同）1,
    800 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：走在路上，不論是開車或走路，並非因為不
    認識，或你開車我走路就互不相讓，每一個事件都是兩者或
    兩者以上的互動，僅憑照片判定駕駛者不讓行人並不合理。
    案發當時實際情況為行人看車陣一長串，她等在路中讓車陣
    先行，所以車子是一連串過去的，異議人駕駛前揭自小客車
    也是跟著前車行進，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處1,200 元以上3, 600元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有明文。次按交通
    法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議
    部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段
    亦著有明文。
四、經查：依照卷附警方拍攝之採證相片5 張所示，異議人於上
    開時間及地點，駕駛前揭自小客車甫橫越中正路兩向車道中
    間時，行人雖亦恰好行至該處（參第1 張採證相片），然該
    自小客車真正進行左轉至中正路之動作時，該行人仍在該車
    車體對應於行人穿越道線之距離外步行接近（參第2 張採證
    相片），迄上開自小客車完全轉入中正路時，前揭行人仍持
    續步行（參第3 張採證相片），故異議人駕駛車輛左轉過程
    中，既未見行人有停頓先讓車輛通行情形，自不能認定異議
    人所駕上開車輛有不暫停讓行人先行通過之情形。況且依據
    本件舉發警員余政慶於前案（本院98年度交聲字第70號案件
    ）提出之「左轉車輛不禮讓行人取締標準圖」，其上載明：
    汽車左轉時，從車體對應於行人穿越道線並再向右延伸1 個
    車道寬以內（3 公尺為限）之行人穿越道上，有行人行走時
    ，車輛應於行人穿越道前暫停禮讓行人優先通行，且注意車
    輛前保險桿不得接觸行人穿越道標線干擾行人通行，並俟該
    取締標準長度內無行人通行時，使得穿越等語，益證異議人
    駕駛之上開自小客車既已在前開路口進行左轉，縱使行人自
    其左側逐步靠近，因行人尚未行至其前，該車完成左轉即無
    不暫停讓行人先行通過之違規可言。是以本件異議為有理由
    ，原處分機關對異議人予以裁罰，即有未洽，本院爰將原處
    分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
