【裁判字號】    98,司家聲,11
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司家聲字第11號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○（即戴志鵬）.
上列相對人丙○○與吳巧雯間請求給付贍養費事件經判決確定後
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬元及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人吳巧雯與相對人丙○○間請求
    給付贍養費事件，經聲請人給予吳巧雯法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經鈞院94年度家
    訴字第11號判決相對人即被告敗訴確定在案，本件聲請人支
    出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支出
    之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語
    。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院94年度家訴字第11號判決書、審查表、
    扶助律師接案通知書、支出酬金及必要費用明細表、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，堪信為真實；又法
    扶基金會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減
    之必要，上開費用應由相對人向法扶基金會繳納之，揆諸前
    揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既
    視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人
    得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰裁定如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
