【裁判字號】    98,消債更,332
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第332號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年9 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資單影
        本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
      2.提出相關證明文件，說明是否申請或已領有低收入戶補
        助、租屋津貼及金額，若有，金額若干？若未申請，或
        雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.補充陳述事項：
        (1)釋明所居住房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係
          ；所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人
          皆可聲請）。
        (2)債務人於財產及收入狀況說明書所載之96、97年收入
          分別為1 萬4,077 元及2,123 元，是債務人如何支付
          必要支出及維持生活？
        (3)詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
        (4)債務人之最高學歷為何？請提出相關證明文件。
        (5)債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款
          來源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金
          額、分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
