【裁判字號】    98,選簡上,1
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度選簡上字第1號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            寅○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○（原名邱心怡）
            丑○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            子○○
            癸○○○
            壬○○
            庚○○
共      同
選任辯護人  陳達成律師
上列上訴人因妨害投票案件，本院於中華民國98年10月30日所為
之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本欄內關於陪席法官之記載由「謝佳純」更正為「莊
明達」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定及司法院大法官釋字
    第43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新
    為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，
    加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符（最
    高法院79年臺聲字第349 號判例可資參照）。
二、本件原判決之正本欄內關於陪席法官之記載由「謝佳純」更
    正為「莊明達」，惟不影響於全案情節與判決之本旨，自應
    由本院依職權更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
