【裁判字號】    98,審簡,895
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第895號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1669號），暨移送併案審理（併案案號：臺灣臺北地方
法院檢察署98年度毒偵字第2651號），經訊問被告後（98年度審
易字第1959號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零
柒玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.如附件起訴書之呂理「彬」應更正為「斌」。
  2.交通部民用航空局航空醫務中心98年9 月16日航藥鑑字第09
    84683 號毒品鑑定書。
  3.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年11月5 日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑5 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告98年
    起迄本案已有多次施用毒品之犯行，自其施用毒品之次數及
    時間觀之，認其屢犯施用毒品顯係基於同一毒品心癮所致，
    惟念及犯後於警偵訊及本院審理時均坦承犯行，犯後態度尚
    佳，及其施用毒品僅傷害己身之健康，對社會尚未造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上
    訴。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.1079公克），係屬
    本案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第2651號移送
    併辦意旨另略以：被告吳理斌基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年8 月13日11時10分為警採尿回溯96小時內某時，在臺
    北縣永和市其朋友住處施用，嗣於同日7 時40分許，在臺北
    市中山區○○○路○ 段61巷口為警查獲，因認被告涉犯施用
    第二級毒品之犯行，並認與其本案經起訴之施用毒品犯行，
    為實質上一罪關係，為法律上同一案件，而移送併案審理。
    經查：併案意旨所指被告施用毒品之時間為98年8 月13日、
    與本案認明之犯罪時間，亦即98年8 月30日，二者在時間點
    上至少相隔達17日之久，明顯可分且具獨立性，核與接續犯
    之「數行為於同時同地或密切接近之時地實施」之特性並不
    相符，自難認合於「接續犯」之前提要件，亦不能依「集合
    犯」逕將被告上開施用甲基安非他命之犯行論以「包括一罪
    」。又施用毒品之地點及為警查獲地點亦均非本院轄區，依
    上，尚難認併辦部分與本案有何實質上一罪關係，自非本案
    起訴之效力所及，本院無從併予審理，自應由本院退回檢察
    官另為適法之處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
