【裁判字號】    98,司家他,13
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司家他字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
相  對  人  乙○○○
代  理  人  林良財律師
複  代理人  何文雄律師
上列當事人間離婚等事件，業經訴訟終結確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬柒仟柒佰參拾參元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    」又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第八十三條第一項定有明
    文。
二、本件當事人間因離婚等事件（本院98年度婚字第134 號），
    聲請人即原告聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第16
    號准予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣經聲請人於第一審
    言詞辯論終結前撤回起訴而終結，則聲請人因而暫免繳納之
    訴訟費用依法應由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人係依非財產事件起訴，併請求財
    產事件即請求剩餘財產分配計新臺幣（下同）11,500,000元
    。非財產部份之裁判費為3,000 元，財產部份之裁判費為
    113,200 元，本件訴訟費用計為116,200 元。本件係因聲請
    人撤回而終結，依前揭規定，訴訟費用應由聲請人即原告負
    擔。又聲請人起訴時已聲請訴訟救助獲准，其除繳納其中
    3,000 元外，並未繳納其他訴訟費用。為求訴訟經濟起見，
    本院依職權裁定確定訴訟費用額時，爰先將聲請人所應繳納
    之第一審裁判費三分之二予以扣除。另本院業已退還聲請人
    2,000 元訴訟費用。據此，本件聲請人應負擔之訴訟費用為
    37,733元（計算式：（3000元+113200 元）乘以1/3 扣除
    1000元，元以下四捨五入），連同法定利息在內，爰依法裁
    定如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
