【裁判字號】    98,交聲,1223
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1223號
抗告人即
異 議 人  甲○○
上列抗告人即因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院交通法庭中華民國98年10月19日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條第
    1 項前段定有明文。又受處分人或原處分機關對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，並準用
    刑事訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、
    第26條亦有明文。
二、經查，本院於民國98年10月19日所為之98年度交聲字第1223
    號交通事件裁定，前於98年10月28日送達至抗告人即異議人
    甲○○住所地臺北市○○區○○路3 段165 巷16號2 樓處，
    由異議人親自收受之事實，有卷附送達證書可憑。故異議人
    之抗告期間，已於98年11月2 日屆至（本案並無扣除在途期
    間之問題）。迺異議人遲至98年11月9 日始具狀提出抗告，
    有抗告狀上本院收狀戳日期可按，顯已逾法定抗告期間，故
    本件抗告不合法律上程式，應予裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
