【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    承租國有土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第270號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因承租國有土地事件，本院於中華民國98年10月19
日所為之98年度訴字第270號裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第3頁第1行、第2行、第7行中關於「96年
3月14日」、「94年12月5日」、「66.77平方公尺」之記載，應
更正為「『94年』3月14日」、「94年12月『15日』」、「『62.
77』平方公尺」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。前揭規定，於裁定亦有準用（民事訴訟法第239條參照）
    。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
