【裁判字號】    98,訴,651
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第651號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  甲○○
上聲請人因被告偽造文書等案件，聲請補充判決，本院裁定如左
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人對被告提出偽造文書、業務
    侵占等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴（
    97年度偵字第24792號）後，由鈞院以98年度訴字第651號受
    理，並於民國98年9月10日判決在案。惟就受害保戶賴金城
    之保單號碼0000000000號及000000000號保險契約保險金遭
    被告侵占乙節漏未論列，合計724020元，爰聲請補充判決等
    語。
二、按法院之審判，固應以起訴之犯罪事實為範圍，但於不妨害
    事實同一之範圍內，仍得自由認定事實，適用法律。而所謂
    事實同一，指刑罰權所以發生之原因事實係屬同一而言，非
    謂罪名或犯罪之構成要件同一，亦非謂全部事實均須一致。
    申言之，起訴書所指之罪名，在審判上並無拘束之效力，祇
    須其基本社會事實相同，縱令行為之程度有所差異，亦無礙
    其犯罪事實之同一性，仍得自由認定事實，變更檢察官所認
    之罪名，予以適用刑罰。再檢察官之起訴書依法固應記載被
    告之犯罪事實及所犯法條，但如其記載不明確或有疑義，事
    關法院審判之範圍及被告防禦權之行使，法院自應經由「訊
    問」或「闡明」之方式，使之明確。茍法院就起訴書所記載
    關於被告犯罪事實及所犯法條不明確或有疑義之部分，經由
    「訊問」或「闡明」之方式，加以更正，當事人復無爭執，
    法院自得就已更正之被告犯罪事實及所犯法條，依法定訴訟
    程序進行審判（最高法院97年度台非字第108號判決意旨參
    照）。本件就被告冒用乙○○○名義對保單號碼0000000000
    、0000000000號保險契約，領取賴金城死亡給付金之犯罪事
    實，業經檢察官當庭更正為被告於告訴人公司將上開死亡給
    付金匯款至乙○○○帳戶後冒名領取（見本院98年7月16日
    、98年8月27日簡式審判筆錄），而本院就被告分次冒用乙
    ○○○之名義領取上開賴金城死亡給付金共計724020元之犯
    罪事實，業於犯罪事實欄一之（六）項下為論列（見附表6
    ），有判決書在卷可參。是本院上開判決，並無聲請人所指
    漏判情形，自毋庸為補充判決。故本件聲請，核無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
