【裁判字號】    98,中交簡,1909
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○曾
    於民國87年間」應補充更正為「甲○○係瘖啞人，曾於民國
    87年間」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)被告甲○○前因搶奪案件，經本院於87年11月28日，以87年
    度訴字第2280號判決判處有期徒刑2年確定，並於93年12月3
    1日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)被告為瘖啞之人，有被告之身心殘障手冊影本1份(警卷第21
    頁)附卷可稽，依刑法第20條之規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告於95年間，曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以95年度中交簡字第522號判決判處拘役30日確定，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其對於酒醉駕車
    之危害與涉有刑責應知之甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣
    中酒精濃度值約為每公升0.79毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛
    動力交通工具，置其餘用路人之安危於不顧，且因而與李玥
    油駕駛之自小客車發生交通事故，致自身受傷，惟犯後坦承
    犯行，並已與李玥油達成和解，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另刑法第42
    之1條業於97年12月30日新增，經總統於98年1月21日公布，
    並於98年9月1日施行。然依新修正之刑事訴訟法第479條第2
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第47條第1項、第20條、第41條第1項前段
    。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
