【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
自  訴  人  大豐資源回收股份有限公司
法定代理人  林盟洲
自訴代理人  盧永盛律師
被      告  甲○○
上被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因詐欺案件，經本院指定保證金新台幣
    30000元，由被告自行繳納現金後，已將被告釋放，而被告
    於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有本院刑事
    被告保證書、被告自行繳納保證金收據及本院送達證書、臺
    中縣警察局豐原分局拘提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
