【裁判字號】    98,訴,2806
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國98年9月28日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段定
    有明文；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。民事訴訟法第138條第1項、
    第2項復明定：寄存送達，應作送達通知書兩份，1份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自
    寄存之日起，經10日發生效力。
二、經查：上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院民國於
    98年9月28日判處罪刑後，本院於98年10月2日，分別向被告
    之住、居所為郵務送達判決正本，因郵務送達人均未獲會晤
    被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，郵務送達人乃
    將判決正本分別寄存於臺中縣警察局第二分局永興派出所、
    立人派出所，並各製作送達通知書2份，1份黏貼於被告住居
    所門首，另1份置於送達處所信箱，以為送達等情，有送達
    證書2紙在卷可參。是揆諸上開說明意旨，該寄存送達自寄
    存之日（98年10月2日）起，經10日發生效力。今被告遲至
    98年11月3日，始提起本件上訴，顯已逾期，致其上訴權已
    經喪失，自應予駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
