【裁判字號】    98,司催,1233
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1233號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。另按民法第242條前段所定債
    務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名
    義，行使其權利之先決條件，須債務人果有此權利，且在可
    以行使之狀態，始有債權人代位行使之可言。最高法院65年
    度台上字第381號判例意旨足資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人自民國83年起向何新民、
    何明機、何明察等人承租土地，期間曾續約多年，最後一次
    續約是自96年1月1日起至98年12月31日止，聲請人除支付租
    金外，曾交付面額新台幣（下同）100,000元之本票一紙。
    嗣後雙方因故於97年12月31日終止租約，聲請人已將土地交
    還出租人，唯出租人何新民、何明機、何明察等人則稱系爭
    本票業已遺失，且遲不就系爭本票之遺失辦理除權判決，為
    防止出租人或第三人不法提示該本票，爰代位聲請公示催告
    ，以免損害等語。
三、查，依聲請人上開所述，聲請人簽發本票之後已交付何新民
    、何明機、何明察等人持有，聲請人即非系爭本票之最後持
    有人或得主張票據權利之人，顯與上開民事訴訟法第558 條
    之規定不合；雖聲請人另稱其係依民法第242 條之規定代位
    出租人行使權利等語，惟揆諸上開最高法院判例意旨，行使
    其權利之先決條件，須債務人果有此權利，然本件依聲請人
    所提出之事證，並無法認定系爭本票確已遺失，是其主張代
    位行使，殊非有理。綜上，本件聲請，於法不合，應予駁回
    。倘聲請人與出租人間就系爭本票權利有所爭執，應另循訴
    訟程序以資解決，附此敘明。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向
本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
