【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度聲字第568號
聲  請  人  運捷貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  金學坪律師
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣捌萬肆仟肆佰捌拾肆元後，本院九十八年度
司執字第三０六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第二七０二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行
    法第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院
    87年度台抗字第529號裁定要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之侵權行為損害賠償強制
    執行事件，經相對人聲請本院以98年度司執字第3064號執行
    聲請人所有坐落台中市○○區○○段574地號之土地，及其
    上1944建號即門牌號碼台中市○○區○○街141號建物、430
    8建號之未登記建物，並定於民國98年11月26日實施第一次
    公開拍賣在案，今聲請人業已對相對人提起債務人異議之訴
    ，現由鈞院民事庭審理中，爰依法聲請裁定停止上開民事強
    制執行事件之強制執行程序等語。
三、本院98年度司執字第3064號強制執行事件現尚未終結，聲請
    人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，
    業經本院調取上開執行卷宗及98年度訴字第2702號民事卷宗
    查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合
    。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應
    僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，即可能因無
    法運用該筆資金而發生相當於利息之損失，認該項損失之利
    率，以法定利率即週年利率5%計算較為客觀，且不受利率波
    動之影響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適標
    準。再參酌本案訴訟之標的價額未逾民事訴訟法第466條所
    定額數，至2審終結之期間推定為3年4個月（參照各級法院
    辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期
    限1年4個月，第2審審判案件期限2年），本院綜合上情，認
    為聲請人所應供之擔保金額，以新台幣（下同）84,484元為
    適當（計算式為：506,906元×5%×40/12=84,484元，元以
    下四捨五入），本院認聲請人應供擔保之擔保金額以上開數
    額為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第三庭  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11     日
                                    書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
