【裁判字號】    98,聲,5188
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5188號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人即被告因偽造文書等案件(本院98年度訴字第3212號)
，聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，於民國
    98年9月21日經本院訊問後，認其涉犯刑法第302條第1項剝
    奪他人行動自由罪、第304條第1項強制罪、第346條第1項恐
    嚇取財罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯、證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押，
    並禁止接見、通信在案。茲因被告與同案被告林石忠、林台
    川業於本院準備程序時同庭供述，並經本院於98年11月10日
    審理時傳喚案發時在場之證人吳金源、黃騰到庭證述，本院
    斟酌卷內事證後，認前據以禁止接見通信之理由已不存在，
    而無續行禁止接見通信之必要，爰解除被告之禁止接見通信
    。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官   陳玉聰
                                    法  官   洪挺梧
                                    法  官   簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
