【裁判字號】    98,賠,33
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事決定書            98年度賠字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年6月13日，經本院裁定執行羈押，至同年7月9
    日釋放，共羈押27日。嗣於97年1月10日，聲請人經臺灣臺
    中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）檢察官為不起訴處分
    確定，為此請冤獄賠償等語。
二、按賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾
    期不補正者，應以決定駁回之；又賠償之請求，經受理機關
    決定後，不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第11條、
    第12條第4項分別定有明文。復按國家賠償法、冤獄賠償法
    、戒嚴時期人民受損權利回復條例等法律，其立法目的均係
    因人民自由、權利遭受侵害，而該侵害事實與國家行為相關
    ，故由國家提供救濟途徑，並賠償或補償人民之損害，當人
    民損害已獲填補，或人民經認定並無證據證明損害後，如任
    由人民繼續提出請求，亦將有違訴訟經濟及法律安定，是在
    相同事物應為相同處理之要求下，人民如依戒嚴時期人民受
    損權利回復條例及冤獄賠償法等相關規定請求賠償，並經法
    院實體判斷後，為求訴訟經濟及法律安定，依一事不再理之
    原則，不得再為同一請求，從而，聲請人如曾就同一事實依
    戒嚴時期人民受損權利回復條例聲請國家賠償，於法院決定
    確定後，更行聲請者，即有違一事不再理原則，其聲請係屬
    違背法律上之程式，應予駁回（司法院冤獄賠償覆議委員會
    94年度臺覆字第234號決定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○前於97年5月12日向臺中地檢署遞
    狀以其前因違反毒品危害防制條例，經本院於96年6月13 日
    起至96年7月9日共執行羈押27日，嗣經臺中地檢署檢察官以
    96年度毒偵字第3139號不起訴處分，請求冤獄賠償，而聲請
    人上開聲請，經臺中地檢署以97年度冤獄賠償字第9號決定
    駁回其聲請，嗣經司法院冤獄賠償法庭覆審結果，以97年度
    台覆字第285號將原決定撤銷，發回臺中地檢署另為決定，
    臺中地檢署復以97年度冤獄賠償字第16號駁回聲請人之聲請
    確定在案等情，有上開臺中地檢署決定書2份、司法院冤獄
    賠償法庭覆審決定書1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑。本件聲請人復就同一事實向本院聲請賠償，揆諸
    前揭說明，其相同之賠償聲請，既業經臺中地檢署決定予以
    駁回而確定，現再以同一事由，重複為相同之請求，核與「
    一事不再理」原則有違，其聲請顯然違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
