【裁判字號】    98,訴,2399
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2399號
原      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
被      告  民安百斯實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
當事人間交付帳冊事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月6
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年10月9日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告乙○○雖具狀聲請訴訟救助，惟業經本院於98年10月16
    日裁定駁回，該裁定書已於98年10月21日送達原告乙○○，
    亦有送達證書附卷可佐。原告逾期迄未補繳裁判費，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
