【裁判字號】    98,聲,4752
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4752號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因肅清煙毒條例等案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執更字第603 、626
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確定者而
    言。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）係對於臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度執更字第603 、626 號
    執行之指揮書不服，而上開98年度執更字第603 號指揮書係
    執行臺灣高等法院臺中分院98年度聲字第2311號刑事裁定所
    諭知之應執行刑，且該裁定之案件最後事實審法院亦為臺灣
    高等法院臺中分院，此業據本院調取臺灣臺中地方法院檢察
    署98年度執更字第603 號全卷核閱無誤，則受刑人就此部分
    如欲聲明異議，應向臺灣高等法院臺中分院為之，本院顯非
    刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院，受刑人逕向本院聲明
    異議，參諸前開法律規定及說明，於法未合，應予駁回。另
    關於臺灣臺中地方法院檢察署98年度執更字第626 號執行指
    揮書部分，受刑人前已就同一指揮書持相同理由向本院具狀
    聲明異議，經本院於98年4 月22日以98年度聲字第1385號刑
    事裁定駁回，受刑人不服提起抗告，亦經臺灣高等法院臺中
    分院於98年5 月27日以98年度抗字第556 號駁回抗告等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，且有上開刑事裁定各1 份
    附卷可稽，是受刑人就同一案件重複聲請，自係違反一事不
    再理原則，顯非適法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
