【裁判字號】    98,易,3482
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17807
號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於
中華民國98年11月11日上午11時許，在本院第十七法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○、乙○○犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○各自基於意圖為自己不法之接續犯意，明知
    沒有付款之能力，甲○○自民國97年3月起至7月止；乙○○
    於附表所示之時間，前往臺中市金錢豹市政酒店消費，於結
    帳時，其等各向不知情之該店副總經理丙○○要求簽帳，並
    簽發與消費金額相同面額之本票予丙○○收受，佯裝有意付
    款，致丙○○誤以為其等有付款之真意及能力，而同意其等
    簽帳。甲○○、乙○○(詳如附表所示)各自積欠新臺幣（下
    同）110萬7800元、81萬元。丙○○依據該酒店與幹部之約
    定，墊付上開甲○○等之消費欠款予酒店後，承受該等債權
    。嗣後，甲○○、乙○○無故拒不付款，致丙○○追索無著
    而受有損害。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
