【裁判字號】    98,中簡,3576
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15630號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供其臺中商業銀行西屯分行帳戶之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，幫助該真實姓名年籍不
    詳之人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他
    人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為
    ；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供其帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團成員作
    為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行
    為並造成被害人乙○○新臺幣2萬元之財產損失，且被告前
    已有提供帳戶資料之詐欺前科（見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第9422號
    起訴書），竟又再犯本案；兼衡酌被告未實際參與本件詐騙
    之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、關於易科罰金之折算標準，查被告行為後，刑法第41條關於
    易科罰金之規定已修正，於95年7月1日施行。依被告行為時
    之修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    ﹕「依刑法第41條易科罰金...者，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」（該條例已於98年4月29日廢止），及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定﹕「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元、元者，以新臺幣元之三倍
    折算之」，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百
    元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較修正前後規定，以修正前刑
    法之規定較有利於行為人，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用被告行為時之修正前刑法之規定，定易科罰金之折算標準
    。
四、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項前
    段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                     98年度偵字第15630號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路29之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人蒐集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人金融卡之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易
    遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國
    94年3月30日起至94年4月6日止之某日，在不詳地點，將其
    向臺中商業銀行西屯分行帳號000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳之人，容任該人所屬詐
    欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團
    成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年4
    月6日，撥打電話向乙○○之表哥廖賜忠，佯稱係廖賜忠之
    朋友，而向廖賜忠借款云云，廖賜忠再打電話告知請乙○○
    匯款，致使乙○○陷於錯誤，遂於同日上午11時49分許，在
    臺中市○○路上之臺灣中小企業銀行之自動櫃員機，將新臺
    幣（下同）2萬元匯入甲○○之上開臺中商業銀行西屯分行
    帳戶內。嗣廖賜忠向朋友查證後察覺有異，告知乙○○乃報
    警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    密碼怕會忘了都會貼在提款卡上，伊記得該帳戶開完戶後就
    遺失，至於何時、何地遺失伊記不得了，當時伊住在臺中港
    路澄清醫院對面，如何發現遺失也忘記了，伊有報遺失云云
    。惟查：
  (一)被告甲○○所有之上開臺中商業銀行西屯分行帳戶為被告本
    人所開立，業據被告所自承，復有上開帳戶之存款業務往來
    申請約定書、身分證、健保卡影本各1份可參。且告訴人乙
    ○○遭詐騙而存入被告之上開帳戶內乙情，業據告訴人於警
    詢及本署偵查中時指訴甚詳，並有告訴人提供之臺灣中小企
    業銀行自動櫃員機交易紀錄、銀行客戶交易明細表、被告上
    開帳戶之交易明細各1份在卷可參。足見被告所開立之上開
    帳戶，確實供詐欺集團作為詐騙之匯款、取款帳戶。
  (二)金融機構存摺、提款卡及密碼，實為現代人日常生活中不可
    或缺之重要交易及理財工具，一旦遺失，除造成個人財物之
    損失之外，甚至若為他人作為犯罪工作之用，則不但損及自
    己個人信用，更有因此背負刑責之可能，是以一般人皆知曉
    應將上開物品分開保管，以避免一次同時遺失或全數遭竊的
    風險，衡情當無共置一處之理，且被告前因中國信託商業銀
    行中山分行帳戶，於94年2月2日起至同年3月17日止之某日
    提供給詐騙集團，於同年3月21日向另被害人倪國昌詐騙，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官，以94年度偵字第9422號
    起訴，並經臺灣士林地方法院以95年訴字第190號判處有期
    徒刑5月確定，此有上開案件之起訴書、刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，且被告當時亦辯稱遺失提款卡，是被告於94年
    3 月30日開立臺中商業銀行西屯分行之帳戶時，理應更加注
    意保管存摺、提款卡，豈會寫紙條與提款卡放在一起之理，
    又對於遺失之時間、地點全然無知，然被害人於94年4月6日
    遭詐騙，距離被告開立帳戶僅距7日，被告如有申報遺失，
    被害人遭詐騙之款項豈會遭人領取，故其所辯實與常情不合
    。衡諸詐欺犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應
    非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、提款卡、密碼
    遺失，為防止拾得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發
    現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。在此情形下，詐
    欺集團成員如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項
    匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
    ，則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳
    戶所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，應無可能為之。
    換言之，詐欺集團成員為確信帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，方能肆無忌憚
    要求被害人匯款至該指定帳戶。依此而論，更徵被告所有之
    上開帳戶之提款卡及密碼，應係被告自己交付某詐欺集團之
    成員無訛，被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
    定故意，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。近來
    不法集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型
    層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注
    者均能知曉。本件被告於提供其所有之上開帳戶予他人使用
    時，已係成年人，亦有數年工作經驗，實難諉為不知。是被
    告對於帳戶交予他人，極可能遭他人作為詐欺取財犯行所得
    財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其
    發生，竟仍交付之，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用
    ，亦不違背其本意，足認被告基於幫助犯罪之不確定故意，
    允無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，不足採信，其犯嫌足
    堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告甲○○並未對告訴人乙○○施用詐術，而其所為將上
    開帳戶之提款卡及密碼交付真實姓名、年籍不詳之人，供該
    人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，既係基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。請依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  賴  光  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
