【裁判字號】    98,訴,2382
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第2382號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  盧永盛律師
共      同
複 代 理人  施雅芳律師
被      告  戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又有權
    利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1項亦定有
    明文。準此，當事人能力，因權利能力之消滅而消滅，故自
    然人則因死亡而喪失當事人能力。本件原告以戊○○為被告
    之ㄧ（尚有其他被告甲○○等人，另以判決駁回之），訴請
    分割共有之台中縣龍井鄉○○○段第39地號土地，面積合計
    44262.2平方公尺。查被告戊○○業於民國45年8月16日死亡
    ，此有其個人之戶籍謄本在卷可憑，足認被告戊○○於本件
    訴訟繫屬前，已因死亡而喪失當事人能力。則原告猶列無當
    事人能力之戊○○為被告，提起本件共有物分割之訴，核其
    情形無法補正，揆諸首開規定及說明意旨，本院自應以裁定
    駁回之。
二、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
