【裁判字號】    98,重國更,1
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國更字第1號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴請求被告應賠
償醫療費用新台幣（下同）40萬元、受重傷所喪失或減少勞動能
力，或所增加之生活上需要等損害800萬元（原請求1000萬元，
嗣減縮為800萬元），以上合計840萬元，原告雖主張依犯罪被害
人保護法第28條第1項規定，請求暫免繳納訴訟費用等語，惟並
未提出確切之證明資料。茲限原告應於收受本裁定5日內具狀補
正之（如因被害而受重傷之相關刑事判決證明，或有何受重傷等
佐證資料），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
