【裁判字號】    98,中簡,3402
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19557 、22016 號），及移送併辦（98年度偵字第2321
1 號），本院判決如下：
    主      文
丙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞臺」貳臺
（含IC板貳塊）、「賽馬機臺兩人座」壹臺（含IC板貳塊）、「
魔法球」壹臺（含IC板壹塊）、「大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）
、「麻將臺」壹臺（含IC板壹塊）、代幣捌仟柒佰伍拾枚、賭資
新臺幣肆仟柒佰陸拾伍元及遙控器壹個，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「大
舞臺」貳臺（含IC板貳塊）、「賽馬機臺兩人座」壹臺（含IC板
貳塊）、「魔法球」壹臺（含IC板壹塊）、「大聯盟」壹臺（含
IC板壹塊）、「麻將臺」壹臺（含IC板壹塊）、代幣捌仟柒佰伍
拾枚、賭資新臺幣肆仟柒佰陸拾伍元及遙控器壹個，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「賽馬機臺兩人座
」壹臺（含IC板貳塊），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第2 行「基於
    」後加「經營電子遊戲場業及」，及將第2 頁第4 行「機台
    」更正為「前開『賽馬機臺兩人座』」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務
    ，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
    目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之
    條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
    電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使
    於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
    戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
    規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺
    上字第1079號判決可資參照。本件被告在臺中縣大里市○○
    路2 號1 樓「界揚便利商店」擺放6 臺電子遊戲機，其經營
    電子遊戲場業之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此違反電子遊戲場業之犯行，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
