【裁判字號】    98,聲,4827
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4488號
                                      98年度聲字第4827號
                                      98年度聲字第5186號
                                      98年度聲字第5187號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (
選任辯護人  武燕琳律師
            吳炳輝律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件(本院98年度訴字第3212號)
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具保證金額新臺幣拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○因罹患冠狀
    動脈阻塞、高血壓、高血脂等疾病，於羈押期間胸悶疼痛日
    趨嚴重，引發腦部病變及尿失禁症狀，因看守所內無治療該
    病之藥物，又因收押禁見，不得遞送醫院藥物，若無回診治
    療，恐有性命不保之虞，爰聲請准予被告具保停止羈押，以
    就醫保全身體健康等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。經查：被告甲○
    ○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，於民國98年9月
    21日經本院訊問後，認其涉犯刑法第302條第1項剝奪他人行
    動自由罪、第304條第1項強制罪、第346條第1項恐嚇取財罪
    ，犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押，並禁止接
    見、通信在案。茲因被告與同案被告李連正、林台川業於本
    院準備程序時同庭供述，並經本院於98年11月10日審理時傳
    喚案發時在場之證人吳金源、黃騰到庭證述，本院斟酌卷內
    有關應否繼續羈押被告之一切事證後，認已無勾串之虞，復
    審酌聲請人之身體狀況，認無繼續羈押及禁止接見通信之必
    要，爰准予被告於取具保證金額新臺幣15萬元後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官   陳玉聰
                                    法  官   洪挺梧
                                    法  官   簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
