【裁判字號】    98,訴,3289
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3332號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國98年11月11日11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重約零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2月確定，並於
    民國98年2月3日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年
    9月7日執行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同日以93年度毒偵字第2945號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年8月17日下午某時，在臺
    中縣豐原市之南陽公園之廁所內，以將海洛因溶入水中，再
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    98年8月19日中午12時20分許，甲○○騎乘機車，行經臺中
    縣豐原市○○路180號前，因闖越紅燈，為警攔檢盤查，因
    而查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重約0.22
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
