【裁判字號】    98,聲,5121
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（其
中附表編號2 案件雖經上訴臺灣高等法院臺中分院，惟經該院以
上訴不合法駁回，故該案犯罪事實最後判決之法院應為本院），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
