【裁判字號】    98,司票,9151
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9151號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人長陽營造有限公司、乙○○准予本票裁
定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項
，逾期駁回其聲請：
一、相對人長陽營造有限公司業於民國98年9月16日經授中字第
    0983413615號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司
    之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司
    抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定
    代理人之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向法院陳報清算人
    或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公
    司法第113條準用第79條規定補正全體股東為其法定代理人
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
