【裁判字號】    98,聲,4986
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判確
    定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。是
    受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表編號1、2之數罪，均係
    於民國95年7月1日之前犯之者，自應為新舊法之比較。查刑
    法第41條、第51條業於94年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦經總統於95年5月17日以華總一義字第09
    500069791號令公布刪除，並均自95年7月1日施行。經比較
    新舊法之情形如下：
(一)、修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最輕本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元（按：指銀
    元，以下同）以上三元以下折算一日，易科罰金」。又修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定：「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依
    受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元
    300元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元
    者，以新臺幣元之三倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺
    幣300元以上新臺幣900元以下折算1日，較之修正後刑法第
    41條第1項前段規定，得以新臺幣1000元、2000元或3000 元
    折算1日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。另修正前
    刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同」，而修正後之規定則為：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」，故刑法修正前併合處罰而均得易科罰金之數罪，其
    應執行之刑逾6月者，仍得易科罰金，然修正後則不得易科
    罰金，故以修正前之規定有利於受刑人。
(二)、修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年；修正前刑法第
    51條第5款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾二十年；是修正後刑法第51條第5
    款規定亦無較有利於受刑人之情形。
(三)、比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之
    情形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項、修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之2罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件之判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、（修正前）刑法第51條第5款、（修
    正前）第41條第1項前段、第2項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              刑事第三庭    法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
