【裁判字號】    98,司養聲,16
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第16號
聲  請  人  甲○○
即  收養人  丙○○
聲  請  人  丁○○○ （
即被收養人
上  一  人  戊○○   （即上一人之父）
法定代理人
            乙○○   （即上一人之母）
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法；收
    養之效力，依收養者者之本國法，涉外民事法律適用法第十
    八條定有明文。本件收養人為中華民國國民，被收養人丁○
    ○○為越南國籍，此有戶籍謄本及被收養人之出生證明書附
    卷可稽。是以依首揭規定，本件收養之成立，除應依我國民
    法規定外，尚應依越南國關於收養之法律決之，其理甚明。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國54年6月15日
    生）及收養人丙○○（女、48年9月18日生）經被收養人丁
    ○○○（女、西元1996年即民國○○年○月○日生）之法定代理
    人即生父戊○○、生母乙○○代為並代受意思表示，與被收
    養人簽訂收養契約，由收養人收養被收養人為養女，爰依法
    請求法院認可，並提出收養人丙○○經越南政府同意收養被
    收養人之同意書（原文影本、譯本）、被收養人之出生證明
    書（原文影本、譯本）、收養人甲○○之體格檢查表及戶籍
    謄本等件為證。
三、經查：聲請人提出本件收養認可聲請時，並未檢附已符合越
    南國有關收養法律規定之文件，經本院於98年7月22日調查
    期日時命聲請人應於98年9月22日前，補正「越南社會主共
    和國有關單位核准收養人甲○○收養被收養人丁○○○為養
    女之文件，及丁○○○之生父母同意出養之同意書等文件暨
    其中文譯本，並須經我國駐越南辦事處認證」，惟聲請人迄
    未補正。聲請人既未提出本件收養符合越南國法律之相關證
    明，本院即不能遽予認可，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭     司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
