【裁判字號】    98,司促,49324
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49324號
債  權  人  仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人神崎企業有限公司、一隆企業社、戊○
○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○發支付命令，債權人應於
本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
一、(一)神崎企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理
      人。
    (二)一隆企業社為獨資商號，請更正相對人為「戊○○即一隆
      企業社」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
