【裁判字號】    98,司聲,2235
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2235號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，聲請人應於本
裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                           書記官 李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
