【裁判字號】    98,聲,5016
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4721號
                                      98年度聲字第5016號
聲請人即
選任辯護人  林志銘律師
被      告  甲○○
                    號
                    (
上列聲請人因被告偽造文書等案件(本院98年度訴字第3212號)，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件係同案被告李連正與告訴人陳錫欽間之
    債權債務糾紛，與被告甲○○並無關係，其2人間就如何達
    成清償方案，被告並不清楚，被告主觀上以為本件是李連正
    與陳錫欽間之債務關係，陳錫欽提供之不動產雖過戶登記至
    被告名下，但過戶源由李連正並未告知，僅以被告之信用較
    佳，故作為暫時過戶對象，之後該不動產已移轉至李連正之
    子李德諒名下，被告並無不法所有之意圖，亦未分得任何好
    處；又被告當時僅有打告訴人3下，並未對告訴人恫嚇稱要
    將其綑綁丟到海裡。被告於偵查中已完全陳述，毫無隱瞞，
    並已坦承妨害自由犯行，實無勾串共犯或證人之虞。另被告
    妻子一人要照顧家庭又要兼顧事業，已心有未逮，被告之母
    離有癌症，亦需被告隨侍在側，爰聲請准予被告具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。經查：被告甲○
    ○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，於民國98年9月
    21日經本院訊問後，認其涉犯刑法第302條第1項剝奪他人行
    動自由罪、第304條第1項強制罪、第346條第1項恐嚇取財罪
    ，犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押，並禁止接
    見、通信在案。茲因被告與同案被告李連正、林石忠業於本
    院準備程序時同庭供述，並經本院於98年11月10日審理時傳
    喚案發時在場之證人吳金源、黃騰到庭證述，本院斟酌卷內
    有關應否繼續羈押被告之一切事證後，認已無勾串之虞，而
    無繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰准予被告於取具保證
    金額新臺幣10萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
