【裁判字號】    98,家訴,432
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第432號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告之姓名、真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
