【裁判字號】    98,保險,68
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度保險字第68號
原      告  丁○○
複代理人    乙○○
                      樓之1
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳宏盈    律師
複代理人乙○○
                      樓之1
追加被  告  東暉國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告友邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件據原告民國98年5月5日起訴狀所載，係提起給付保險金
    之訴，聲明求為命被告友邦產物保險股份有限公司（以下簡
    稱友邦產物）應給付原告等新台幣（下同）200萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息；
    嗣於第1次言詞辯論期日（98年9月16日），亦係就此項聲明
    為辯論。及至第2次期日（98年10月21日）前之98年10月16
    日，原告始以準備書(一)狀，將原訴為訴之追加，主張依據民
    法第184條第1項侵權行為之法律規定，聲請求為判決命被告
    東暉國際旅行社有限公司（以下簡稱東暉旅行社）給付如上
    開聲明。
三、查本件原訴之訴訟標的係依據保險契約之保險金給付請求權
    ；追加之訴則係侵權行為損害賠償請求權，基礎事實非同一
    ，且原訴之辯論，業已成熟（當日即言詞辯論終結），而關
    於原訴之資料，新訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之
    終結延滯，被告復對於追加之訴表明不同意，是以原告告為
    本件訴之追加有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
