【裁判字號】    98,易,3467
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3510號），本院認不宜適用簡易判決處
刑（原案號：98年度中簡字第3356號），改依通常程序審理，被
告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月20日執行完畢出所
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2358
    號為不起訴處分確定在案。復因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，於98年2 月11日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悛改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月3
    日20時許，在臺中市○○○○街某巷道內，將毒品甲基安非
    他命放置鋁箔紙上，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月4 日14時20分許，
    在臺中市○○區○○路一段450 號住處為警查獲，經採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜而裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「甲基安
    非他命陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。又其前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月20日執行完畢出
    所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第23
    58號為不起訴處分確定在案。復因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，於98年2 月11日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月11日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及執行有期徒
    刑，仍未戒絕，繼續施用毒品甲基安非他命，顯見其一再沈
    溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
