【裁判字號】    98,交聲,4169
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4169號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人    中國聯合機車租賃有限公司逢甲分公司
代  表  人    羅豊閎
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國94年9月30日
所為之裁決（裁監稽違字第裁61－H00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人中國聯合機車租賃有限
    公司（下稱受處分人）名下之車牌號碼NQX-158號重型機車
    ，於民國89年11月26日，在臺中市○○路，因「未懸掛車牌
    行駛公路」之違規事由，經臺中縣警察局交通警察隊依違反
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第1款規定舉發等語。
二、聲明異議意旨略以：因伊公司將車牌號碼NQX-158號重型機
    車出售予陳秋山，故本件違規行為應係陳秋山所為，為此提
    出聲明異議等語。
三、按未領用牌照行駛，處汽車所有人新臺幣3600元以上1萬800
    元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第1款定有明文。
四、經查：
(一)、受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，其逾
    期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    再關於交通違規裁決書之送達，得由行政機關自行或交由郵
    政機關送達；又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；又對於當事人之送達，若應為送達之處所不明者
    ，行政機關得依申請，准為公示送達；有前項所列各款之情
    形而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲
    延，認為有必要時，得依職權命為公示送達；公示送達刊登
    政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力
    ；書面之行政處分自送達相對人起，依送達之內容對其發生
    效力，行政程序法第72條第1項前段、第78條第1項第1款、
    第2項、第81條前段、第110條第1項分別著有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文
    。
(二)、受處分人就車牌號碼NQX-158號重型機車登記之送達地址為
    臺中市○○區○○路2段285之7號1樓，有該機車車籍查詢資
    料乙份在卷可參。而本件原處分機關於94年9月30日所為之
    裁監稽違字第裁61－H00000000號裁決書，係交由郵政機關
    向受處分人之上開登記處送達，並經受處分人之受雇人於94
    年10月4日簽收，有該送達證書影本乙份附卷可憑，故本件
    自送達之翌日起20日發生送達之效力；則受處分人如對原處
    分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其應於20
    日之合法提出異議期間即自94年10月5日起算至94年10月24
    日止依法提出異議，然受處分人卻遲至98年11月2日，始提
    出聲明異議狀，有聲明異議狀上公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站收文章戳附卷可稽，是受處分人提出本件聲明異議
    ，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
