【裁判字號】    98,中簡,3566
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3788號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支、電動起子壹
支、手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第1至4行關於前
    科之記載應更正為「乙○○前因竊盜罪，經本院於民國96年
    6月27日以95年度易字第3856號判處有期徒刑5月確定；又因
    施用毒品罪，經本院於96年7月9日以96年度訴字第1827號判
    處有期徒刑10月確定；前開有期徒刑5月、10月部分，嗣經
    本院於97年3月25日以97年度聲減字第448號裁定予以減刑後
    ，合併定其應執行有期徒刑7月確定；另因竊盜罪，經本院
    於96年10月30日，以96年度易字第4737號、96年度易字第50
    93號分別判處有期徒刑6月、8月確定；復因施用毒品罪，經
    本院於97年1月31日以97年度訴字第177號判處有期徒刑11月
    確定；前開有期徒刑6月、8月、11月部分，嗣經本院於97年
    12月5日以97年度聲字第5416號裁定，合併定其應執行有期
    徒刑1年6月確定；於96年12月11日入監接續執行前開有期徒
    刑7月、1年6月，於98年4月9日因縮短刑期假釋出監，甫於9
    8年8月13日假釋期滿未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢」、
    第6行關於犯罪時間「6時35分許」之記載應更正為「6時20
    分許」、第7行關於「持客觀上足供兇器使用之螺絲起子、
    電動起子及手電筒等」之記載應更正為「執持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，堪供
    為兇器使用之螺絲起子2支、電動起子1支」、第8行關於「
    甲○○所有車牌號碼8907 -VE號自小客車」之記載應更正為
    「登記仟郡貿易有限公司所有由甲○○使用車牌號碼8907-V
    E號自小客車」、第11行關於「經甲○○發現報警當場查獲
    」應補充為「經甲○○發現報警，於98年10月23日上午6時3
    5分許，為警當場查獲」、第12行關於扣押物品「螺絲起子
    、電動起子及手電筒各1支」之記載應予更正為「螺絲起子2
    支、電動起子1支、手電筒1支」、證據並所犯法條欄第二項
    最後關於扣案物「螺絲起子、電動起子及手電筒各1支」之
    記載應更正為「螺絲起子2支、電動起子1支、手電筒1支」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
