【裁判字號】    98,司票,8053
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8053號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請人之姓名、性別、出生年月
    日、身分證統一號碼、職業及住、居所。又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法
    第30條及同法施行細則第13條分別定有明文。
二、查本件聲請人之聲請狀之蓋章與簽名不符，經本院於民國98
    年10月1日裁定命於5日內補正，此項裁定已於同年10月9日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人經合法收受
    後，逾期仍未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
