【裁判字號】    98,中簡,3559
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。爰審酌被告前有多次施用毒品素行，竟
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未足，顯
    乏禁絕毒害之決心，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後業已坦承犯行之態
    度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於民國97
    年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9
    月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。
    而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不
    同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有
    最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟
    有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長
    1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
