【裁判字號】    98,聲,2270
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人前犯恐嚇取財等案件（本院九十三年度上
易字第一一０九號），聲請免予繼續執行強制工作（九十八年度
執聲字第一九三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪所處之刑後強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行，保安處分執行法第二十八條第一項
    前段定有明文；次按，民國九十五年十月十九日修正發布之
    保安處分處遇規程第十七條之二規定：依刑法宣告之強制工
    作受處分人，其犯罪行為終了或結果之發生在中華民國九十
    五年七月一日刑法第九十條修正生效前者，報請免予繼續執
    行之累進處遇標準，適用八十一年七月二十九日修正發布之
    本規程第十七條第一項第二款規定。但其犯罪行為終了或結
    果之發生在九十五年七月一日後者，報請免予繼續執行之累
    進處遇標準，適用九十五年十月十九日修正施行之本規程第
    十七條第一項第三款規定；又八十一年七月二十九日修正發
    布之保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款規定：受
    處分人如有左列情形之一者，得免予繼續執行：二、依刑法
    宣告之強制工作受處分人，已晉入第一等，其最近三個月內
    ，每月得分在二十二分以上，執行機關認為無繼續執行之必
    要者，得檢具事證，報經上級主管機關核准後，報請檢察官
    聲請法院免予繼續執行。茲本件受處分人甲○○所為恐嚇取
    財之行為終了時間，係在九十五年七月一日刑法第九十條修
    正生效前，有本院九十三年度上易字第一一０九號判決在卷
    可按，揆諸上開說明，本件自應適用八十一年七月二十九日
    修正發布之保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款規
    定，合先敘明。
二、經查：本件受處分人甲○○前因犯恐嚇取財罪，經本院於九
    十三年十一月九日以九十三年度上易字第一一０九號判決判
    處有期徒刑三年，且依修正前刑法第九十條規定，宣告並於
    刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作三年確定，嗣
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮自九十六年十月二十
    二日起移送執行刑後強制工作迄今在案（期滿日期為九十九
    年十月十六日）。茲聲請人以執行機關即臺灣泰源技能訓練
    所以受處分人執行此項處分已滿一年十一月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，報經法務部九十八年十月二日法矯字第０
    九八００三八九七八號函示核准免予繼續執行強制工作，並
    通知聲請人轉請本院裁定免予繼續強制工作之執行等情，並
    提出本院九十三年度上易字第一一０九號刑事判決、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源技
    能訓練所九十八年十月二十一日泰訓所教字第０九八一一０
    ０六九三號函、法務部九十八年十月二日法矯字第０九八０
    ０三八九七八號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記
    分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報
    告表供核。經本院覆核符合前揭規定，認為上開聲請免予繼
    續執行強制工作，於法並無不合，應予准許。
三、爰依保安處分執行法第二十八條第一項，八十一年七月二十
    九日修正發布之保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二
    款（聲請書誤載為「爰依保安處分執行法第五十七條、第三
    十九條、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款」，
    併此指明），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
