【裁判字號】    96,建上,47
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第47號
聲   請  人
即被 上訴人 丙○○
            壬○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林開福律師
上列聲請人因與上訴人辛○○、庚○○間請求侵權行為損害賠償
事件（本院96年度建上字第47號），聲請駁回參加人丁○○之參
加，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之參加駁回。
聲請及參加訴訟訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、本件參加人丁○○（住彰化縣二林鎮萬合里江山巷2號之6）
    聲請本件訴訟參加係以：訴訟參加人係坐落彰化縣二林鎮○
    ○段218之35號土地（下稱系爭土地）之所有權人，於民國
    87年5月31日提供予其子即上訴人辛○○、庚○○2人與聲請
    人即被上訴人丙○○訂立房屋委建契約，於系爭土地上興建
    彰化縣二林鎮萬合里江山巷2之4及2之6號之加強磚造房舍，
    系爭房屋被偷工減料嚴重，若未能准予參加輔助上訴人辛○
    ○、庚○○，即會有因連帶負損害賠償須被追加為被告，暨
    因法律關係無法釐清，被上訴人丙○○、壬○○、甲○○、
    癸○○、戊○○、己○○、乙○○等所須連帶負損害賠償無
    法請求下，參加人現所居住之系爭房屋無以修復，恐有生命
    安全之虞，參加人於本件訴訟有法律上之利害關係，為輔助
    上訴人辛○○、庚○○，爰聲請為本件訴訟參加人云云為理
    由。
二、按「就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1
    項定有明文。所謂法律上利害關係，係指第三人在私法上之
    地位，因其所輔助當事人一造敗訴，將受直接或間接之不利
    益而言，如僅有道義、情感、經濟上或其他事實上之利害關
    係，則不與焉。」，最高法院23年抗字第1259號判例、97年
    度台抗字第414、1183號判決意旨可資參照。查上訴人等2人
    在本件訴訟為原告，其之訴訟標的為侵權行為、不當得利、
    不完全給付、委任法律關係，則上訴人等2人所提本件訴訟
    倘敗訴，參加人之私法上之地位並未受任何不利益；且參加
    人亦未明上訴人等2人所提本件訴訟若敗訴，參加人之私
    法上之地位究受有何不利益：而參加人上述聲請本件訴訟參
    加所述者，均非有法律上利害關係，其僅為系爭土地所有權
    人，雖其陳稱其亦住於系爭房屋無以修復，恐有生命安全之
    虞云云，要僅屬道義、情感、經濟上利害關係，參加人聲請
    參加本件訴訟，核與民事訴訟法第58條第1項之規定不符。
    從而，聲請人即被上訴人聲請駁回參加人丁○○之參加，自
    屬有據，為有理由。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，第86條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
參加人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
