【裁判字號】    96,智上更(三),5
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度智上更(三)字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於九十八年九月十六日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「上訴人對於民國八十八年一月四日臺
灣臺中地方法院八十八年度訴字第九八九號第一審判決提起上訴
」，應更正為「上訴人對於民國八十八年一月四日臺灣臺中地方
法院八十六年度訴字第九八九號第一審判決提起上訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，即所載原
    審判決之案號「八十八年度訴字第九八九號」應為「八十六
    年度訴字第九八九號」之誤，應予更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
