【裁判字號】    98,重上,103
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第103號
上  訴  人  乙○○
                        4號
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因塗銷抵押權登記事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）六百五十萬元，第三審應徵裁判費九萬八千零二十四元，
未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規
定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，茲限上
訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委任律師為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
