【裁判字號】    98,抗,505
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第505號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間所提債務人
異議之訴事件，對於民國98年08月20日臺灣臺中地方法院98年度
訴字1974號裁定提起抗告，本院定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間所提債務人
    異議之訴事件，原法院核定本件訴訟標的價額為新臺幣2,43
    5,780 元，應徵第一審裁判費新臺幣25,156元，並限期命抗
    告人補正，抗告人不服，提起抗告，其抗告意旨略以：原法
    院98年度訴字第1974號民事裁定抗告人為原告，並繳25,156
    元裁定費，事實不服，本案是土地銀行，事過十多年向原審
    提告訴，要民償還已處理了概括承受的土地款，應屬土銀為
    原告，民甲○○是被告，但裁定書列為原告（民）與被告台
    灣土地銀行有限公司，事實不符，爰提起抗告，核定民為被
    告，土地銀行為原告，請求廢棄原裁定云云。
二、按提起訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳納裁判費
    ，此為必備程式。本件係抗告人於98.08.18就其與相對人間
    之強制執行事件提起債務人異議之訴（原審卷第6 頁），惟
    其起訴未據繳納裁判費，因本件訴訟標的價額核定為新臺幣
    2,435,780元，應徵第一審裁判費新臺幣25,156 元。原審依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限抗告人於收受裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即裁定駁回其訴，於法並無違
    誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，顯無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
