【裁判字號】    98,聲,2299
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1958號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經台灣彰化地方
法院及本院判處有期徒刑一年九月，經最高法院上訴駁回確定後
，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國 98年11月3日
以法矯字第0980043399號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民
國99年5月3日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
