【裁判字號】    98,聲,2300
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經本院於民國96年4月9日，判處有
期徒刑三年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，移由
聲請人執行而於民國96年5月17日先送勞動場所執行強制工作，
已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分前來，
本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
