【裁判字號】    98,重上更(三),94
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公益侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    98年度重上更(三)字第94號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊盤江  律師
上列上訴人因被告公益侵占案件，不服臺灣臺中地方法院91年度
訴字第2719號，中華民國92年7月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第17655號；移送併辦案號
：臺灣南投地方法院檢察署92年度偵字第3513號），提起上訴，
判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於公益上所持
有之物，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○（法號釋體通）為財團法人南投縣伽俐終生關懷社會
    福利基金會（以下簡稱「伽俐基金會」，原址設南投縣埔里
    鎮○○街一九三號，其後將辦公地點遷至臺中市○○○路○
    段二五七號十六樓之三，再遷至臺中市○區○○○街十七號
    ）之董事長，石進芳為常務董事，吳陳金菊為甲○○之助理
    ，楊素梅則為該基金會之會計兼出納（石進芳及吳陳金菊業
    經判處無罪確定，楊素梅則經本院判處有期徒刑7月，緩刑3
    年確定）；甲○○並為南投縣埔里鎮桃米坑「佛香書苑」、
    南投縣埔里鎮○○街「菩提園大樓」（收容老人照護場所）
    之負責人、及主持由行政院勞工委員會（以下簡稱勞委會）
    支助之「溫馨家園」推動工作（支助款項由行政院勞工委員
    會直接撥款匯入災民帳戶）。
（一）於民國（下同）八十八年九月二十一日發生「九二一集集
      大地震」後，政府為輔導災區失業災民就業事宜，於八十
      九年十一月間以勞委會中部辦公室就業重建大軍行動總部
      之名義，委託甲○○所主持之伽俐基金會辦理災區就業重
      建臨時工作業務，核給工作津貼一百五十三人，以實際工
      作日數每人每天新台幣（以下同）五百四十二元，給付期
      限自八十九年十二月起至九十年十月止共十一月，工作地
      點南投縣中寮鄉，由勞委會職訓局臺中就業服務中心（以
      下簡稱就服中心）負責派工，當月工作完成後，依臨時工
      作津貼申請人實際上工情形編製薪資印領清冊，經就服中
      心審核無誤後，即將工作津貼及勞健保費機關自負額（以
      上統稱工作津貼）撥至伽俐基金會設在中國國際商業銀行
      南臺中分行帳戶，再轉撥給臨時工作人員，詎甲○○明知
      該款項係其基於公益上持有他人之物，與亦明知該款項用
      途之會計人員楊素梅，共同基於意圖為自己不法所有之概
      括犯意，自九十年五月十八日起至九十年十一月十四日止
      ，連續將上開公益上所持有之物侵占入己，先後於九十
      年五月十八日，由楊素梅至中國商業銀行南臺中分行提領
      九十年四月份之部分工作津貼二百五十萬元，匯入甲○○
      所借用之陳雪珍帳戶，用以償還甲○○債務，至同年六月
      始分次攤還，九十年六月二十日、二十一日、二十二日
      由楊素梅至同分行分別提領九十年六月份之工作津貼各五
      十萬元、十萬元及二十二萬元存入前述陳雪珍之帳戶，用
      以償還甲○○之債務，至次月始攤還，九十年十一月十
      四日，由甲○○將九十年十月份之工作津貼一百六十三萬
      五千六百二十七元中之一百五十八萬四千七百四十元轉入
      伽俐基金會其他業務使用，至九十一年四月份始攤還。
（二）甲○○為在「九二一地震災區」推動種植肉桂樹苗，而向
      臺東縣池上鄉農會保健植物產銷班之負責人莊訓祥定購二
      萬二千株之肉桂樹樹苗，每株新臺幣一百五十元，嗣甲○
      ○因經費不足，於九十年三、四月間，商請王清峰律師（
      現為法務部長）協助籌募上開種植肉桂樹苗之經費，獲王
      清峰律師之認同，乃以其個人名義，按每株肉桂樹樹苗之
      售價一百五十元，廣邀社會各界認養，至九十年十一月二
      十二日止獲熱烈響應，共募得四萬九千八百七十六株、即
      七百四十七萬九千零五十元，屬社會捐助之公益款項；惟
      因甲○○與前開臺東縣池上鄉農會保健植物產銷班負責人
      莊訓祥所約定之付款時間尚未到期，為確保該社會公益捐
      助款專款專用，王清峰乃要求甲○○設立專款專戶，並以
      定期存款方式保存該款項，甲○○乃允於九十年八月十六
      日，以「伽俐基金會」名義，在大安商業銀行臺中分行設
      立００六─０五─0000000帳號之活期存款專戶（
      當日自行存入一千元開戶。），作為募得種植肉桂樹苗公
      益款項使用之專戶。旋王清峰律師以個人名義募集上開款
      項後，即於如附表所示之時間，分七次將如附表編號一至
      七所示之款項匯入該專戶；甲○○明知該專戶內之存款係
      公益款項，應專款專用，不得挪用於私人或其他慈善用途
      ，詎其因所主持之南投縣埔里鎮桃米坑「佛香書苑」、「
      菩提園大樓」亦因「九二一集集大地震」而毀損、「伽俐
      基金會」及「溫馨家園」、「爽文工作站」三者，急需支
      付員工薪資、員工健保費用、基金會人事行政費用，竟與
      楊素梅共同基於前揭侵占公益上所持有之物之同一概括犯
      意，於王清峰律師匯入該專戶如附表編號一至七之款項後
      ，連續於附表各編號下所示之各時間，由其本人以網路轉
      帳提款、網路轉帳、或以存摺提領現款，或指示楊素梅以
      語音轉帳之方式，將上開專戶之款項予以提領，其中除支
      付莊訓祥之肉桂樹苗款計一百十五萬五千五百元，其餘款
      項則分次挪為私人或所主持慈善事業之用途使用而予以侵
      占入己，藉以支付前述「伽俐基金會」、「佛香書苑」、
      「溫馨家園」、「爽文工作站」各工作人員之薪資、員工
      健保費用、人事行政費使用，及由吳陳金菊提領供石進芳
      作為競選經費之用。
三、案經王清峰訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查及由檢
    察官自動偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之四規定：「除前三條之情形
    外，下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公
    務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可信
    之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於可
    信之特別情況下所製作之文書」。其立法理由更闡明「...
    二、公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書如被提出於法
    院，用以證明文書所載事項真實者，性質上亦不失為傳聞證
    據之一種，但因該等文書係公務員依其職權所為，與其責任
    、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此負擔刑事及
    行政責任，從而其正確性高，且該等文書經常處於可受公開
    檢查（Public Inspection）之狀態，設有錯誤，甚易發現
    而予及時糾正，是以，除顯有不可信之情況外，其真實之保
    障極高。爰參考日本刑事訴訟法第三百二十三條第一款、美
    國聯邦證據規則第八百零三條第八款、第十款及美國統一公
    文書證據法第二條，增訂本條第一款之規定。三、從事業務
    之人在業務上或通常業務過程所製作之紀錄文書、證明文書
    ，因係於通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通常
    有會計人員或記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完成
    於業務終了前後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造
    動機，其虛偽之可能性小，何況如讓製作者以口頭方式於法
    庭上再重現過去之事實或數據亦有困難，因此其亦具有一定
    程度之不可代替性，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不
    可信之情況，否則有承認其為證據之必要。爰參考日本刑事
    訴訟法第三百二十三條第二款、美國聯邦證據規則第八百零
    三條第六款，增訂本條第二款。四、另除前二款之情形外，
    與公務員職務上製作之文書及業務文件具有同等程度可信性
    之文書，例如官方公報、統計表、體育紀錄、學術論文、家
    譜等，基於前開相同之理由，亦應准其有證據能力，爰參考
    日本刑事訴訟法第三百二十三條第三款之規定，增訂本條第
    三款」。又同條第三款所定之「其他於可信之特別情況下所
    製作之文書」，則係指與上揭公文書及同條第二款之業務文
    書具有同類特徵，且就該文書製作之原因、過程、內容、功
    能等加以判斷，在客觀上認為具有特別可信性，適於作為證
    明被告或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實存否及其內容之文書而言
    ；如不具此特性，亦無證據適格可言（最高法院九十四年台
    上字第三三九一號判決意旨參照）。經查，卷附被告於更(二)
    審所提出之帳冊及憑證，其憑證來源可疑，所提出之帳冊之
    記載不具可信性。蓋以，被告自本案於九十年十二月三日告
    訴人經告知支付肉桂樹支票跳票、九十一年三月二十六日告
    訴人因追詢其募款下落無著而提出告訴，迄被告於更(二)審九
    十七年六月二十七日準備程序前，均無法提出使用款項於公
    益之憑證及帳冊，待九十七年六月二十七日更(二)審準備程序
    才主張其有憑證，並遲至同年九月十九日始提出由證人郭南
    州依據被告所提供之單據以及另被告楊素梅（即伽俐基金會
    原會計，於本案已於更(一)審經判決其與被告甲○○共同犯公
    益侵占罪確定，如前述）所製作之日記帳、銀行存款資料，
    而製作之帳冊，主張其係基於公益事業（見更(二)審卷第一一
    二頁背面筆錄及同日被告甲○○提出之辯護狀，見更(二)審卷
    第一一三頁），中間自偵查至歷次審理相隔六年餘，被告均
    委任有辯護人，且經調查人員之調查、檢察官偵查及法官之
    審理，均無法提出上開憑證及帳冊，詎於更(二)審始能提出，
    著實令人費解，且質疑記入上開憑證所使用之憑證係被告涉
    訟後為飾卸其犯行而逐步蒐集累積之不實憑證，況以，依據
    證人郭南州之證述（見更(二)審卷第一一一頁背面）及被告提
    出之辯護狀（見更(二)審卷第一一三頁），上開帳冊所使用之
    憑證係被告所提供，上開帳冊所根據為共犯另被告楊素梅所
    記載之日記帳登錄上去，但依據同案被告楊素梅於更(一)審之
    供述，被告甲○○為決策者，其係依據被告甲○○之指示，
    為款項之提領、轉帳、紀錄，被告楊素梅既只負責記帳，必
    未能稽核查悉每一筆提領款項之用途，也非第一手之支付者
    （見更(一)審卷第七五頁背面、九十一年度他字第七六七號卷
    第六二頁），設若被告為虛偽用途之告知，同案被告楊素梅
    依指示登載帳目，其記載即難憑信為正確，是證人郭南州再
    依據該日記帳所製作之分類帳等帳冊登載，自無從憑信屬正
    確，其理甚明。尤以，同案被告楊素梅係與被告共同連續意
    圖為自己不法之所有，而侵占對於公益上所持有之物，經更
    (一)審判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑三年
    ，因未上訴而即確定，被告既為共犯，所記之伽俐基金會日
    記帳，絕非公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，亦難
    謂係從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書等，其情甚明；而觀諸該日記帳理當逐日載
    記，就該製作之原因、過程、內容、功能及規律性等加以判
    斷，於涉案之初即可提出為證，被告之辯護人亦狀稱伽俐基
    金會自八十九年六月九日起之財務運作均交由會計楊素梅執
    行，會計楊素梅依據伽俐基金會之各項實際應付款項，依取
    得付款憑證予以付款，並以電腦作業登載應付款項，依取得
    付款憑證予以付款，並以電腦作業登載列帳於日記帳或明細
    分類帳，一直至案發期間亦復如是等節，詎竟於歷經本件偵
    審程序六年後始能提出，甚啟疑竇，綜觀上情，被告於更(二)
    審始提出之此項證物在客觀上無從憑斷係在同一時間、在當
    時依照被告參與公益支出立即登錄，自非屬於過程中不間斷
    而有規律之記載，既不具特別可信之記載，尚難據為證明被
    告或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實存否及其內容之文書，其可信
    性既非無疑，亦不具有特別可信之條件，是認被告於更(二)審
    所提出之日計帳冊，尚無證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨
    在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予
    排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同
    意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異
    議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐
    富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
    訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本
    案判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包
    含書面陳述），性質上均屬傳聞證據，檢察官、被告、辯護
    人迄本院言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，本院審認上開證據作成時
    之情況，認應無違法或不當情事，與本案待證事實間復具有
    相當之關聯性，以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第二項之規定，均有證據能力，合先敘明。
三、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。辯護人於本
    院本審為被告辯護稱：被告於調查站、偵訊所言有關募得的
    錢用在石進芳的競選費用部分，與事實不符，無證據能力云
    云。惟本件被告甲○○於本院行準備程序及審理時均未曾提
    出於調查站中、偵查時有何遭受強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，始為自白之主張，
    且辯護人亦表示調查站、偵訊時詢問者並沒有施以誘導等違
    反任意性的方式等語（見本院本審卷第三七頁反面），是以
    被告於調查站中、偵查時所為之自白，既係與事實相符（詳
    見後述），自具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承有挪用告訴人代為募集上開購買肉桂
    樹樹苗款，惟矢口否認有何公益侵占之犯行，辯稱：伊雖有
    暫時使用這些款項，但係因為基金會有其他公益工作必須繼
    續推動而暫先流用，且另有些原先答應捐款予基金會之人，
    後來沒有捐款，才會暫先使用肉桂樹苗募款及災區臨時工作
    津貼之部分款項，以支援基金會其他業務之推動；又勞委會
    當初所答應給予災民之工作人數比較多，後來核給的人數比
    較少，所以原先準備工作已花費不少，即無法報銷；且給予
    石進芳的競選費用是伊自己私人調度，沒有用到基金會的錢
    云云。另辯護人則為被告辯護略以：被告從事多項公益事業
    ，並未具有法律專業之智識，難以明確釐清不同法人或同一
    法人內部之權利有別，其間或因內部資金短絀，而有短暫相
    互流用肉桂樹專款、勞委會中區就服中心撥付之臨時工作津
    貼，致有專案款項遭挪用之外觀，惟就被告主觀而言，伽俐
    基金會、佛香基金會所推行之工作，均屬其所發願從事公益
    事業之一環，為使伽俐基金會、佛香基金會所推動之各項公
    益事業能順利運作，一時失慮所為之資金調度，但尚無一文
    挪為己有而供被告個人私用，實難認被告行為當時具有為自
    己或第三人不法所有之意圖，當屬欠缺主觀之意思要件，自
    不得執其在行政上慮事不周、手段欠妥，即遽論以侵占罪責
    云云。經查：
（一）被告為伽俐基金會及財團法人佛香書苑文教基金會（下稱
      佛香基金會）之董事長，伽俐基金會設立目的係「以對老
      人及身心障礙者、婦女、青少年、兒童等社會弱勢者提供
      服務、養護照顧與福利為宗旨」；佛香基金會設立目的則
      「以宏揚文化，推廣社會教育為宗旨」。且「伽俐基金會
      」於九二一大地震後在南投地區進行菩提溫馨家園重建計
      劃、優質殯葬專業人員培植就業工程計劃、居家老人關懷
      照護就業工程計劃、中寮藥用植物園區就業工程計劃、半
      自動營養壽司中央廚房及推廣配銷系統計劃、台灣原生肉
      桂樹災區造林認養活動，並分設永平工作站、爽文工作站
      ；另「佛香基金會」則設有埔里菩提圖書館及台北菩提圖
      書館等情；上述基金會之性質無非是從宗教立場，宏揚佛
      教、教化社會大眾及扶助弱勢族群之慈善志業，此有伽俐
      基金會及佛香基金會法人登記證書、菩提溫馨社區工作站
      工作計劃書、優質殯葬專業人員培植就業工程計劃書、居
      家老人關懷照護就業工程計劃書、中寮藥用植物園區就業
      工程計劃書、半自動營養壽司中央廚房及推廣配銷系統計
      劃書、台灣原生肉桂樹災區造林認養活動廣告、伽俐基金
      會臨時董監事聯席會議紀錄等資料在卷足佐(見九十一年
      度他字第七六七號偵查卷第二七至五十、七五、七六、一
      二二至一二六、一三七至一九六頁、原審卷第二宗第七三
      頁）。惟按，依據財團法人監督準則第五條規定：「財團
      法人，應以所捐助財產及其收入、孳息辦理公益事務為目
      的。」、臺灣省公私立社會福利機構暨慈善基金會接受各
      界捐助財物第三條：「凡接受捐款之機構、基金會，應專
      戶存儲，以代收代付方式處理，並具函申謝及開具收據。
      」、第四條：「接受捐助之財物應以左列方式使用：(一)、
      凡捐助人指定用途之財物，應依其指定之用途使用。(二)、
      無指定用途之財物，應用於增進社會福利有關事項或捐助
      章程所訂目的事業等支出為原則。(三)、不屬上述(二)款所定
      使用範圍，如必須動支捐款時應先向主管機關報核。」。
      本件告訴人所陸續匯入「伽俐基金會」之款項合計七百四
      十七萬九千零五十元係屬九二一災後重建災區所勸募種植
      肉桂樹苗之專款乙節，已據告訴人陳明及被告甲○○於原
      審、本院審理中所不否認；且觀「伽俐基金會」所出具予
      其他捐款人之捐款收據內，亦於「用途欄」內載明「贊助
      捐款（肉桂樹）」之文字，此有「伽俐基金會」出具之捐
      款收據五紙（捐款人沈心慧─編號00000000號、
      捐款人曾玲貞─編號00000000號、捐款人陳彩雲
      ─編號00000000號、捐款人溫爐田─編號000
      00000號、捐款人溫靜紋─編號00000000號
      ）附卷可據（見偵查卷九十一年度發查字第一一七七號第
      十四頁），則告訴人及前述捐款者匯入之上述種植肉桂樹
      苗款項即有指定用途者，殆屬明確；且據附表所示告訴人
      匯款、被告甲○○開立專戶之過程，及告訴人募集本件肉
      桂樹苗款之緣由，亦符合社會公益捐助款，嗣由被告甲○
      ○先行於九十年八月十六日，至大安商業銀行臺中分行開
      立第００六─０五─0000000號專戶（自行存入一
      千元），益徵被告明確認知該帳戶係作為該專款之帳戶使
      用，告訴人復於如附表內容所示之時間、分七次將募集之
      肉桂樹苗款分別匯入該專戶，被告自應信受約定專款專用
      ，不應移作其他目的之使用；至勞委會中區就服中心撥交
      臨時工作津貼，固未要求被告另設專戶匯入，但係有關公
      益之特定用途款項，亦非無指定用途之財物，被告雖以伽
      俐基金會董事長身分持有該等款項，自係因公益而持有，
      不得諉稱不知。
（二）惟被告挪用告訴人上述所募集之種植肉桂樹專款乙節，業
      據告訴人具狀暨告訴代理人於偵查、原審及本院歷次審理
      中指訴綦詳（見他字卷第七六七號第六十一頁），且被告
      於偵查中供承該肉桂樹苗專案是在八十九年初開始，之前
      我門已有種一些肉桂在試驗，告訴人有要求要開定存專戶
      ，後因為道場的設備毀壞，為了安全上問題，基金會本身
      沒有金額可供使用，所以我就將錢作其他用途使用，質借
      的四十五萬元是用以修復在埔里桃米坑佛香書苑的路及堤
      防，因我是該書苑之董事長，有將四十四萬元轉入我個人
      帳戶，如此我會較清楚金錢流向，有將一百三十萬元部分
      解約，其中三十萬元是支付一檯機器費用，其他支付行政
      費用，...最後三次的匯款未存定存，我也是用於行政費
      用...我有提石進芳在南投成立連絡處，這些服務處費用
      也是由基金會的錢支付，我是自發性地幫石進芳，在競選
      期間花費我幫他的部分約一千四百多萬元，其中告訴人的
      募款應該不多，給吳陳金菊的錢有一部分是支付石進芳競
      選之用，這些金錢處理石進芳並不清楚等語（見他字卷第
      六七六號第六六至六八頁），核與同案被告吳陳金菊證稱
      挪用情狀相吻。且查，證人莊訓祥於原審亦證稱：「他（
      指甲○○）有向我買肉桂樹苗，有契約書，總共買五千五
      百零五株，我已給他三千株，另一個小的二千株，實際交
      付總共五千多株，原來契約書上寫的沒有交付那麼多。」
      、「總共給付一百十五萬五千五百元，當時是錢先進來我
      再給他，後來跳票部分沒有送過去。」等語（原審卷(一)第
      二００頁、第二０一頁），顯見被告與證人莊訓祥訂立購
      買肉桂樹苗契約，而委由告訴人代為募集而取得肉桂樹款
      並未全數支付，僅給付證人莊訓祥計一百十五萬五千五百
      元等情；被告復於本院亦供明告訴人匯款之肉桂樹苗認養
      金合計為七百四十七萬九千零五十元，然實際用在災區種
      肉桂款之項目中雖僅佔七十六萬四千零十一元等語；同案
      被告楊素梅於偵查中亦供稱本件款項匯入甲○○之帳戶，
      最先四十五萬元是董事長"指甲○○"自己去提領，其中四
      十四萬元是我存入甲○○在中國商業銀行的帳戶，是董事
      長在調度決策，此款在八月二十九日中途解約也是董事長
      在調度決策，我不知道原因，該款項會中途解約也是董事
      長叫我去做，知道該款係告訴人募的款，其後質借四十五
      萬元、提領九十五萬元都是我去辦的，不清楚作何用，之
      前從未有將錢直接轉入他"指甲○○"帳戶，在十月五日告
      訴人存入五百八十萬元，我有去提領各一百萬元及八十萬
      元，該八十萬元是付薪資用的，另外提領現金是因網路轉
      帳只能轉二百萬元，...樹苗款由我經手只有三十萬元部
      分，我確實有去匯款，...甲○○的帳戶簿冊及印章是由
      我保管等語；核屬大致相符。此外，並有財團法人南投縣
      伽俐終生關懷社會福利基金會「找回失落的山林─臺灣原
      生肉桂樹災區造林認養活動」文宣品、彰化商業銀行匯款
      回條聯、贊助捐款（肉桂樹）收據、委託種苗培育合約、
      大安商業銀行臺中分行帳號００六─０五─000000
      0號存摺簿、「伽俐基金會」於大安商業銀行臺中分行、
      中國國際商業銀行、被告甲○○於中國國際商業銀行帳戶
      、「伽俐基金會」財務報表在卷可稽。堪認被告甲○○其
      個人、或指示同案被告楊素梅，分別以語音轉帳、網路轉
      提、轉帳等方式，將告訴人募得之款項轉入被告甲○○前
      開個人帳戶內，且非用以支付向證人莊訓祥購買之肉桂樹
      苗款，其間再以將款項向大安商業銀行辦理三個月定存，
      影印定存單傳真予告訴人之方式，以掩飾該專戶內之公益
      款項已移轉至被告甲○○個人帳戶內之事實，顯見被告甲
      ○○實無設立前開肉桂樹苗專戶以就募集取得肉桂樹苗款
      專款專用之本意甚明。
（三）又被告挪用就服中心所撥付之工作津貼部分，已據證人周
      蔚竣於偵查中證述「伊在八十九年二、三月間起至九十一
      年二月間止曾在伽俐終生關懷社會福利基金會擔任行政助
      理，使用的姓名為"周正夫"，該基金會有受勞委會職訓局
      台中就服中心所委託辦理中寮鄉臨時工作津貼業務，基金
      會每月底將當月人員出缺勤紀錄核實送至台中就服中心申
      領，就服中心約在半個月之後就會將臨時工作人員津貼款
      項撥到基金會帳戶，基金會再依工作人員之工作日數所應
      領之津貼該員帳戶，伊並未直接接觸基金會的財務撥款情
      形，但瞭解初期均依規定轉匯，但至九十年八、九月之後
      ，就陸續有臨時工作人員反應其薪資發放有延誤情形，後
      來多次向基金會反應此事，會計楊素梅表示該延誤有時係
      因勞委會撥款較慢，有時因基金會本身作業關係而延誤撥
      付，伊直至九十年十月底、十一月初中寮工作站要結束前
      ，才知道基金會董事長甲○○有挪用前述工作人員津貼的
      情形，但詳情不清楚，該工作站結束日期是九十年十一月
      二十三日，結束前曾有一個月的臨時工作人員津貼計二百
      多萬元，我有依津貼袋上姓名及金額逐一發放給各臨時工
      作人員，但不確定該款是否為九十年十月份之津貼，至九
      十年十一月份的津貼是在九十一年二月間甲○○有開立多
      張個人支票交給伊，要伊轉交給中寮工作站臨時工作人員
      作為津貼之用，但部分人員不接受，因基金會之前就已經
      延誤撥付薪資，而該本票並未即期兌現，我亦遭該中寮工
      作站臨時工作人員詬罵，於九十一年二月八日離開該基金
      會，且基金會延遲支付伊薪資的情形，較支付臨時工作人
      員津貼延誤情形更為嚴重，使伊對家人及臨時工作人員都
      有無法交待的感覺，但此和勞委會撥付的臨時津貼無關。
      」等語綦詳，在卷可稽（見九十一年度偵字第三０一０號
      卷第十四頁至第十六頁），復有中國國際商業銀行客戶歷
      史資料查詢明細表、伽俐基金會發放臨時工作人員津貼紀
      錄表、伽俐基金會轉帳傳票、中國國際商業銀行國內匯款
      明細表附於臺灣南投地方法院檢察署九十一年度偵字第三
      ０一０號在卷足稽。又關於部分款項提供予石進芳作為競
      選經費部分，業據證人即同案被告石進芳於偵訊時陳稱：
      「競選經費是甲○○暫時幫我籌，將來也是要還甲○○，
      但是辦公室（指石進芳競選服務處之辦公室）部分的費用
      是由甲○○提供。」「（競選後甲○○有無告訴你，他花
      了多少錢？）約六百萬元，不包括辦公室的行政費用…」
      等語（見他字卷第七三頁）；被告於偵訊時供稱：「（所
      募的錢用在石進芳競選上有多少？）約一百多萬元，是陸
      續拿出來。我已付出一千多萬元在石進芳競選上，這些錢
      有些是借貸，是向信眾借的，或是信眾支持拿出來的。」
      「（石進芳部分你是在何情形下才會動用所募來的錢？）
      應該是（九十年）十月五日王律師（指告訴人）匯款進來
      ，提領其中一百萬元。」「（王律師所匯來的錢你是如何
      使用的？）是用來支付行政費用、石進芳競選費用…」等
      語（見他字卷第八九至九一頁），則被告確有將部分告訴
      人所募得之款項提供予石進芳作為競選經費，殆屬明確。
（四）按依據財團法人監督準則第五條規定：「財團法人，應以
      所捐助財產及其收入、孳息辦理公益事務為目的。」、臺
      灣省公私立社會福利機構暨慈善基金會接受各界捐助財物
      第三條：「凡接受捐款之機構、基金會，應專戶存儲，以
      代收代付方式處理，並具函申謝及開具收據。」、第四條
      ：「接受捐助之財物應以左列方式使用：（一）、凡捐助
      人指定用途之財物，應依其指定之用途使用。（二）、無
      指定用途之財物，應用於增進社會福利有關事項或捐助章
      程所訂目的事業等支出為原則。（三）、不屬（二）款所
      定使用範圍，如必須動支捐款時應先向主管機關報核。」
      ；而被告甲○○對於告訴人所匯入上述專戶內之款項為屬
      種植肉桂樹苗專款一節，已據被告甲○○於原審及本院審
      理中所不否認；且「伽俐基金會」所出具予捐款人之捐款
      收據內，亦於「用途欄」內載明「贊助捐款（肉桂樹）」
      之文字，此有「伽俐基金會」出具之捐款收據五紙（捐款
      人沈心慧─編號00000000號、捐款人曾玲貞─編
      號00000000號、捐款人陳彩雲─編號00000
      000號、捐款人溫爐田─編號00000000號、捐
      款人溫靜紋─編號00000000號）附卷可據（見偵
      查卷九十一年度發查字第一一七七號第十四頁），則告訴
      人於如附表內容所示之時間匯入前開專戶之公益款項應專
      款專用，不應作為其他目的之使用。而依據附表所示告訴
      人匯款、及被告甲○○提領項之內容，告訴人代為募集前
      開肉桂樹苗款時，為符合社會公益捐助款應專款專用，而
      由被告甲○○先行於九十年八月十六日，至大安商業銀行
      臺中分行開立第００六─０五─0000000號專戶（
      自行存入一千元），作為專款帳戶使用；惟被告甲○○於
      告訴人於如附表內容所示之時間，分七次，將募集取得之
      肉桂樹苗款分別匯入該專戶後，被告甲○○即由其個人、
      或指示同案被告楊素梅，分別以語音轉帳、網路轉提、轉
      帳等方式，將告訴人募得之款項轉入被告甲○○前開個人
      帳戶內，且非用以支付向證人莊訓祥購買之肉桂樹苗款，
      其間再以將款項向大安商業銀行辦理三個月定存，影印定
      存單傳真予告訴人之方式，以掩飾該專戶內之公益款項已
      移轉至被告甲○○個人帳戶內之事實，顯見被告甲○○實
      無設立前開肉桂樹苗專戶以就募集取得肉桂樹苗款專款專
      用之本意甚明。
（五）被告另以本案九二一地震後，勞委會中部辦公室以就業重
      建大軍行動總部之名義，委託其所主持之伽俐基金會辦理
      災區就業重建臨時工作業務，核給工作津貼一百五十三人
      ，係以實際工作日數每人每天新台幣（以下同）五百四十
      二元，給付期限自八十九年十二月起至九十年十月止共十
      一月，工作地點在南投縣中寮鄉，由勞委會職訓局台中就
      業服務中心（以下簡稱就服中心）負責派工，當月工作完
      成後，依臨時工作津貼申請人實際上工情形編製薪資印領
      清冊，經就服中心審核無誤後，才將工作津貼及勞健保費
      機關自負額（以上統稱工作津貼）撥至伽俐基金會設在中
      國國際商業銀行南台中分行帳戶，再轉撥給臨時工作人員
      ，因此，有經就服中心派工並審核工作完成無誤者，始能
      領取該工作津貼。被告於更(二)審辯稱實際作此工作者有一
      千五百人，因此需要很大之辦公室及需挪用告訴人所募之
      款項，並提出支付該等人工作津貼、便當費、遊覽車支出
      等之憑證、租用辦公室租金等費用支出憑證云云（見更(二)
      審卷第三十五頁），然竟經年未能提出該一千五百人之詳
      細年籍名冊，且未聲請傳訊被告所稱非就服中心派工、但
      從事該工作之人員訊問，則被告所稱有從事就服中心指定
      之工作者，是否確實有從事就服中心所派工之工作？在何
      處派工？是否確實有被告所指稱實際工作人數超越該就服
      中心負責派工之人數之情形？該就服中心負責派工之人員
      ，是依據何標準來派工？在在不明，且觀證人即案發時任
      職基金會之周蔚竣前述證詞，其在中寮站工作現場時並此
      情，是被告所辯其因將告訴人募款所得之肉桂樹專款、勞
      委會中區就服中心撥付之臨時工作津貼，暫先撥用於伽俐
      基金會、佛香基金會所推行之公益事業云云，既乏證據證
      明其事，自無從採信。次查，告訴人及就服中心均要求專
      款專用，惟同案被告石進芳於偵查中供述：「伊競選經費
      是甲○○暫時幫我籌，將來也是要還甲○○，但是辦公室
      （指石進芳競選服務處之辦公室）部分的費用是由甲○○
      提供。...（問：競選後甲○○有無告訴你，他花了多少
      錢？）答：約六百萬元，不包括辦公室的行政費用，」（
      見九十一年他字第七六七號卷第七三頁）、被告甲○○於
      偵查中亦供稱：「（問：所募的錢用在石進芳競選上有多
      少？）答：約一百多萬元，是陸續拿出來。我已付出一千
      多萬元在石進芳競選上，這些錢有些是借貸，是向信眾借
      的，或是信眾支持拿出來的。...（問：石進芳部分你是
      在何情形下才會動用所募來的錢？）答：應該是十月五日
      王律師匯款進來，提領其中一百萬元。...（問：王律師
      所匯來的錢你是如何使用的？）答：是用來支付行政費用
      、石進芳競選費用...」等語（見九十一年他字第七六七
      號卷第八九至九一頁），核屬相吻，被告確有將部分告訴
      人所募得之款項挪予石進芳作為競選經費。
（六）復查，被告另主持之伽俐基金會、佛香基金會之支出，應
      係慈善事業之經營，無從認係為公益而支出，此觀下列事
      證即明：(1)依據同案被告楊素梅於偵查中之供述，伽俐基
      金會於九十年八月間原來設址在台中市○○○路，之後搬
      到台中市○○○街，所以楊素梅就近在台中市○○○街附
      近的大安銀行臺中分行開設伽俐基金會之帳戶，告訴人所
      募款項即匯入大安銀行臺中分行之0000000000
      00號之帳戶（見九十一年他字第七六七號卷第六一頁）
      ，故告訴人於九十年八月二十四日第一筆匯款後伽俐基金
      會之臺中辦事處地址即為台中市○○○街，然被告甲○○
      於更(二)審所提出之證物二之九十年度現金帳於九十年十一
      月五日（附於該帳本第三十五頁）仍記載被告甲○○仍以
      伽俐基金會資金支付台中市○○○路○段二五七號十六樓
      之三面積一四０坪縱橫天下大廈之管理費一萬一千六百元
      及車位租金八千元（見九十一年他字第七六七號卷第一八
      七所載地址、被告甲○○於更(二)審所提出證物八之九十年
      度原始憑證告訴人捐款使用部分之原始憑證第A二二頁
      ），被告並於更(二)審供稱伊在該台中市○○○路○段二五
      七號縱橫天下大廈之十六及十七樓共租用十六之C室及十
      七樓A室（各一四０坪）（見更(二)審卷第二四三頁），稱
      為作勞委會就服中心擴大就業方案人員訓練使用云云。(2)
      再參照被告甲○○於更(二)審所提出之證物二之九十年度現
      金帳於九十年一月一日列有預付款「暫付十七樓稅款」一
      萬零八百元支出、預付款「言瑞公司預付一月份租金」二
      千五百元支出（該帳冊第1頁）、於九十年三月十六日列
      有文宣印刷費「殯葬課程結業證書印刷」支出九千五百元
      （附於該帳冊第七頁）、於九十年三月二十七日列有交際
      費奠儀一千五百元支出（該帳冊第八頁）、於九十年三月
      三十一日列有業務員預付款陳冠羽九千九百元支出及業務
      員預付款蔡美秀七萬六千六百元支出、佛事費支出「戒師
      」六千三百元支出、佛事費支出「法會法師會及什費」一
      萬五千零四十七元（附於該帳冊第九頁）、於九十年四月
      三日列有佛事費支出「日月潭法會什費」一萬五千零四十
      七元、交際費奠儀二千三百零三元支出（附於該帳冊第十
      頁）、於九十年四月十三日列有佛事費支出「日月潭法會
      什費范仲鎧」四千九百八十五元支出（該帳冊第十頁）、
      於九十年四月二十日列有短期借款「甲○○」一萬元支出
      、同日列有佛事費支出「禮儀費用」一萬四千元支出、同
      日列有業務員應付款董詠聖五千零六十元支出、業務員預
      付款陳錚妏六百八十九元支出（該帳冊第十一頁）、於九
      十年四月二十七日列有其他收入「培訓課程費收入」三萬
      元收入（該帳冊第十二頁）、於九十年五月一日列有其他
      收入「居家照護課程收入」一萬二千元收入、九十年五月
      三日列有其他收入「居家照護課程收入」六千元收入、九
      十年五月九日列有其他收入「居家照護課程收入」四千五
      百元收入（該帳冊第十三頁）、九十年五月二十二日列有
      業務員應付款「林顯宗」一萬五千元支出（附於該帳冊第
      十四頁）、九十年五月二十四日列有業務員應付款「林顯
      宗（代付罰款）」一千二百三十元支出、業務員應付款「
      陳金菊」一萬元支出、九十年五月二十九日列有其他收入
      「居家照護課程收入」一萬八千元收入（附於該帳冊第十
      五頁）、九十年六月五日列有其他收入「居家照護課程收
      入」六千元收入、九十年六月九日列有法會功德金「功德
      箱」收入二千一百三十五元收入、九十年六月十一日列有
      業務員應付款「李美華」一萬元支出（附於該帳冊第十六
      頁）、九十年六月十五日列有其他收入「居家照護課程費
      收入」三千元收入（附於該帳冊第十七頁）、於九十年六
      月二十一日列有短期借款「陳錚妏」四千四百八十四元支
      出、同日列有業務佛事功德金「劉素蘭」七萬四千八百元
      收入（附於該帳冊第十八頁）、九十年七月五日列有業務
      員應付款「陳金菊」五千元支出（附於該帳冊第二十頁）
      、九十年七月十日列有其他費用「０沖」四萬七千九百三
      十元支出、九十年七月十一日列有業務員應付款「周正夫
      零用尾款」六百八十元支出（附於該帳冊第二十一頁）、
      九十年七月十六日列有佛事功德金「吳武」收入二萬七千
      五百元收入、同日列有佛事費支出「禮儀費用」二千一百
      八十元支出（附於該帳冊第二二頁）、九十年八月二日列
      有其他收入「居家照護課程費收入」九千元收入、九十年
      八月七日列有業務員應付款「潘盈富」二萬元支出（附於
      該帳冊第二十五頁）、九十年十一月十七日列有禮儀費用
      「國華靈車費用」二萬八千三百五十元支出（附於該帳冊
      第三十六頁）等；按林顯宗為伽俐基金會之常務董事、佛
      香基金會之董事（見九十一年他字第七六七號卷第一二五
      至一二六頁被告甲○○所提出伽俐基金會、佛香基金會登
      記證書），惟查，同案被告吳陳金菊偵查中供稱其為伽俐
      基金會之長期無給職志工等語（見九十一年他字第七六七
      號卷第六十頁、一審卷第二十六頁陳金菊之答辯狀），何
      以在伽俐基金會領有業務員之給付？又伽俐基金會既然為
      財團法人既為非營利組織，何以會有「培訓課程費收入」
      、「居家照護課程費收入」、佛事功德金收入，以及佛事
      費「禮儀費用」、「國華靈車費用」支出？又何以會有奠
      儀支付之交際費？再參酌被告甲○○於更(二)審所提出證物
      八之原始憑證編號（一）倒數第三頁之勞工保險卡顯示伽
      俐基金會列報為職員之黃菊，其任職伽俐基金會前屬「南
      投縣殯禮服務職業工會」，在在顯示被告甲○○係假借伽
      俐基金會、佛香基金會為名，實質上經營殯葬禮儀營利事
      業，並將伽俐基金會、佛香基金會之資產據為己用（蓋被
      告於南投地檢另案九十一年度偵字第七七號、本院九十二
      年度上易字第二０四五號侵占案確定被告甲○○有罪、判
      處有期徒刑十月之確定判決，顯示被告甲○○於案發時並
      無資產），否則何以會支出業務員之給付？（其帳冊中另
      列有職員之薪資給付）被告甲○○並向基金會借貸現金？
      益徵上述被告及同案被告石進芳偵查中之供述，有關被告
      有將告訴人所募款項以及伽俐基金會、佛香基金會之民眾
      捐款，擅自租用辦公室供石進芳競選使用，且部分款項提
      供給石進芳競選使用之供述屬實，而此與告訴人約定用途
      、伽俐基金會、佛香基金會之設立宗旨均不符合，亦徵非
      屬公益用途，其情甚明。
（六）按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易
      持有為所有之意思時，即應構成犯罪（最高法院四十三年
      台上字第六七五號判例意旨參照）。而被告甲○○其個人
      主持前開基金會、及其他三個圖書館、二個道場為事業，
      於告訴人將前開公益款匯入專戶後，被告甲○○自行或指
      示被告楊素梅將專戶內之款項以語音轉帳、網路提款、網
      路轉帳等方式匯入被告甲○○前開私人帳戶內，挪為「伽
      俐基金會」、三個圖書館、二個道場等之行政費用、人事
      費用、員工薪資、員工健保費等項目使用，被告既明知為
      肉桂樹專戶之款項，竟將之匯往其所能掌控取用之帳戶，
      進而擅自處分，即屬主觀上變易持有為所有之心態予以客
      觀化外部之取得行為，其主觀之侵占犯意，乃至為自己不
      法所有之意圖，事極顯明。被告甲○○雖以該基金會信眾
      林雄等人原欲捐款，惟事後因故未捐款導致其挪用前開款
      項，其短暫相互流用肉桂樹專款、勞委會中區就服中心撥
      付之臨時工作津貼，係為期各項公益事業能順利運作，並
      無一文挪為己有而供被告個人私用，不具有為自己或第三
      人不法所有之意圖云云，雖據證人林雄、郭南洲等人於原
      審審理中證述屬實，然信眾未將原欲樂捐之捐款匯入，不
      得據為被告甲○○侵占上開款項之阻卻違法事由，且侵占
      罪係即成犯，依前所述，被告多次侵占款項之犯行，係源
      於其所主持之南投縣埔里鎮桃米坑「佛香書苑」、「菩提
      園大樓」亦因「九二一集集大地震」而毀損、「伽俐基金
      會」及「溫馨家園」、「爽文工作站」三者，急需支付員
      工薪資、員工健保費用、基金會人事行政費用等，然其確
      知上開專款專戶專用，竟自行或指示楊素梅將專戶內之款
      項以語音轉帳、網路提款、網路轉帳等方式匯入被告甲○
      ○前開私人帳戶內時，即然已與侵占罪之構成要件相吻，
      不能以其事後將該款項用於其他慈善用途，即認其無不法
      所有之意圖，而解免侵占罪名之成立。至被告於本院陳明
      告訴人匯款之肉桂樹苗認養金七百四十七萬九千零五十元
      實際用在災區種肉桂款之項目中雖僅佔七十六萬四千零十
      一元，但餘款均用在九二一災後重建工作所需之費用上，
      並於本件纏訟之六年中，由董事會按月分期攤還給告訴人
      共計四百九十萬七千一百五十四元，餘額一百八十萬七千
      八百八十五元係用在九二一災後重建之經費上，亦遵告訴
      人善意囑付，毋庸再繳付，亦無從解免已成立之侵占罪，
      併附敘明。
（七）綜上所述，被告甲○○所辯，核屬事後卸責之詞，不足採
      信。本件事證明確，被告甲○○犯行，堪以認定，應依法
      論罪科刑。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二
    十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
（一）法定刑中罰金刑部分：
      刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法即行為時
      法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案
      關於被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑者，自應適用行
      為時之法律規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四
      日經以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修正公
      布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月
      一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」。而本件被告所犯刑法第三百三十六條第一項公益侵占
      罪，其法定刑有罰金刑（銀元五千元以下），且為刑法分
      則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條
      之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
      應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應處
      罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」而
      再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「
      現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺
      幣元之三倍折算之。」如換算為新台幣，則該條法定刑罰
      金刑部分，應為罰金新台幣拾伍萬元以下（五千元乘十乘
      三）。如適用刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，亦
      為新台幣拾伍萬元以下（五千元乘三十）。比較新舊法適
      用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法
      均無不利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應
      適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定。
（三）刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題。本件被告甲○○與
      同案被告楊素梅共同為如事實欄所載之犯行，既屬實行犯
      罪行為之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同正犯
      ，依刑法第二條第一項前段，均應依修正前第二十八條規
      定論擬共同正犯。
（四）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，是
      於新法修正施行後，被告於本案所為之公益侵占罪，即須
      分論併罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
      之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法
      規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第二條第
      一項前段之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律，
      即修正前刑法第五十六條連續犯之規定，均論以一罪，並
      均加重其刑。
（五）綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，揆諸前揭最
      高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
      ，適用被告行為時法律，對被告較為有利，自應適用修正
      前之刑法規定。
三、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百三十六條第一項之
    公益侵占罪；同案被告楊素梅就附表所示以語音轉帳由被告
    甲○○指示被告楊素梅辦理部分、及九十年五月十八日、六
    月二十日、六月二十一日、六月二十二日先後四次擅將就服
    中心所撥付之工作津貼匯入被告甲○○所借用之陳雪珍之帳
    戶用以清償甲○○私人之債務，此部分被告甲○○與同案被
    告楊素梅二人，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯，餘係被告個人單獨所為。被告上開多次犯行，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟
    查：(1)原審關於檢察官起訴被告甲○○侵占就服中心所撥付
    之款項及提供予石進芳作為競選費用部分，漏未認定，即有
    未洽。(2)另被告楊素梅就附表所示以語音轉帳由被告甲○○
    指示楊素梅辦理部分、及九十年五月十八日、六月二十日、
    六月二十一日、六月二十二日先後四次擅將就服中心所撥付
    之工作津貼匯入被告甲○○所借用之陳雪珍之帳戶用以清償
    甲○○私人之債務，就此部分被告甲○○與同案被告楊素梅
    二人，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯，
    其餘部分均為甲○○個人所為，原審未予以區分，遽全部認
    定為共同正犯，亦有未當。(3)被告行為後，刑法部分條文於
    九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，
    原審未及比較適用新舊法，且被告犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一，原審未及適用，均有未合
    。檢察官上訴意旨略以：原判決就被告甲○○侵占就服中心
    所撥付之款項部分未審酌等語，為有理由，被告甲○○上訴
    意旨否認犯罪據以指摘原判決不當，雖無理由，但原判決既
    有上述可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌被告甲○○係為支援其他個人債務、及其所主
    持之慈善或公益事業，一時失慮致犯本罪，對就服中心所侵
    占之款項業已全部攤還償清，但就種植肉桂樹專戶所侵占之
    款項已清償部分，餘一百多萬元業經告訴人表明毋庸償還，
    及其犯罪之動機係因其多年推動慈善事業，未明確釐清個人
    私帳或公益專款之權利有別，且因內部資金短絀一時失慮即
    予流用事關公益之肉桂樹專款、勞委會中區就服中心撥付之
    臨時工作津貼，致有使臨時工作津貼延誤發放及令專案款項
    遭挪用之情形，難謂被告行為當時並無具有為自己或第三人
    不法所有之意圖，其有公益侵占之意圖堪已認定，及其犯罪
    之目的、手段、所生之危害，及犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑。末查，被告曾因違反票據法，經
    法院判處應執行有期徒刑二月，於七十五年七月十七日執行
    完畢後，嗣於九十三年二月十六日因侵占罪經本院九十二年
    度上易字第二０四五號判處有期徒刑十月確定，嗣減為有期
    徒刑五月，於九十七年三月三十一日縮刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件已不符宣告緩刑之
    條件；惟被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減其宣告
    刑二分之一，並減如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條（修正前）、第五十六條（修正前）、第三百三十
六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌───────────────────────────┐
  │告訴人匯入款項流程及被告提領款項狀況（單位：新臺幣）：│
  │1.應告訴人之要求應專款專用，由被告甲○○先於90年8月16 │
  │  日，至大安商業銀行臺中分行開立：000-00-000000-0號之 │
  │  專戶，並於當日存入1000元。                          │
  │2.大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶存摺存款對帳單詳見 │
  │  91年度他字第767號卷第19頁。                         │
  ├───────────────────────────┤
  │編號一、二：告訴人第一、二次匯款，及被告提領款項狀況。│
  │1.告訴人第一、二次匯款總計匯入139萬3950元：           │
  │  (1)編號一（第一次匯款）：90年8月24日將139萬950元匯入 │
  │    大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。               │
  │  (2)編號二（第二次匯款）：90年8月28日將3000元匯入大安 │
  │    商業銀行000- 00-000000-0號帳戶。                  │
  │2.被告提領款項狀況：                                  │
  │  (1)90年8月27日將139萬950元轉定存：                   │
  │    大安商業銀行DB0000000號定期存款單詳見91年度他字 │
  │      第767號卷第12頁。                               │
  │    約定期限：90年8月27日至90年11月27日。           │
  │  (2)90年8月27日以前揭定存單向大安商業銀行質借45萬元： │
  │    大安商業銀行並於同日「放款撥入」該帳戶。        │
  │    於90年8月28日以「網路轉提」44萬元至入中國國際商 │
  │      業銀行第00000000000號甲○○帳戶（手續費15元）， │
  │      詳見91年度他字第767號卷第28頁反面。             │
  │  (3)90年8月29日將前揭定存單解約後「存單存入」139萬950 │
  │    元：                                              │
  │    於同日「有摺轉提」450125元，用以清償45萬元定存單│
  │      質借款及125元利息。                             │
  │    於同日「語音轉提」95萬元至入中國國際商業銀行第04│
  │      000000000號甲○○帳戶（手續費18元），詳見91年度 │
  │      他字第767號卷第28頁反面。                       │
  │  (4)綜上，可知被告將139萬950元轉定存同日，即以定存單向│
  │    大安商業銀行質借45萬元，並於隔日後將其中44萬元以網│
  │    路轉提存入甲○○在中國國際商業銀行帳戶，並旋即在第│
  │    三天將定存解約，返還銀行45萬元（另付利息125元）， │
  │    又以語音轉提95萬元存入甲○○在中國國際商業銀行帳戶│
  │    。                                                │
  │  (5)此外，被告又於90年9月26日「網路轉提」4086元。另於 │
  │    90年9月28日「無摺現存」27萬5千元，當日再以「網路轉│
  │    提」27萬5千元（手續費15元），餘款691元。          │
  ├───────────────────────────┤
  │編號三：告訴人第三次匯款，及被告提領款項狀況。        │
  │1.告訴人第三次匯款匯入583萬1900元：                   │
  │  (1)編號三（第三次匯款）：90年10月5日將583萬1900元匯入│
  │    大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。               │
  │  (2)告訴人第一次至第三次總計匯款722萬5850元。         │
  │2.被告提領款項狀況：                                  │
  │  (1)90年10月5日「網路轉提」二筆各100萬元（手續費各15元│
  │    ），總計200萬30元至入中國國際商業銀行第00000000000│
  │    號甲○○帳戶，詳見91年度他字第767號卷第28頁正面。 │
  │    此外，甲○○92年1月21日刑事答辯狀主張「90年10月5│
  │      日王清峰匯入大安銀行583萬1900元，轉帳200萬元至相│
  │      關帳戶中國商銀2461-5帳戶，再由中國商銀2461-5帳戶│
  │      轉帳156萬2565元至相關帳戶中國商銀1371-2帳戶，由 │
  │      上開帳戶支付九二一賑務費溫馨家園重建永平工作站工│
  │      作人員之薪資（156萬2565元）」等語，詳見原審卷(一) │
  │      第74頁。                                        │
  │    甲○○提出伽俐終生關懷社會福利基金會90年10月5日 │
  │      轉帳傳票供參，詳見原審卷(一)第88頁。另參發查字第11│
  │      77號卷第21、24頁。                              │
  │  (2)90年10月5日「有摺現提」80萬元。                   │
  │  (3)90年10月8日「網路轉提」二筆各100萬元（手續費各15元│
  │    ），總計200萬30元至入中國國際商業銀行第00000000000│
  │    號甲○○帳戶，詳見91年度他字第767號卷第28頁正面。 │
  │    此外，甲○○92年1月21日刑事答辯狀主張「90年10月8│
  │      日由大安銀行轉帳至相關帳戶中國商銀2461-5帳戶200 │
  │      萬元再由上開帳戶轉出200萬元至相關中國商銀1371-2 │
  │      帳戶。同日由中國商銀提領三筆現金共計157萬1323元 │
  │      ，用以支付莊訓祥肉桂樹苗款45萬元，種桂活動茶點  │
  │      768元及支付九二一溫馨家園重建工作人員3-7月健保費│
  │      76萬392元、勞保費12萬6429元。伽俐基金會9月份薪資│
  │      17萬7583元、8月份租金1萬4000元」等語，詳見原審卷│
  │      (一)第74頁。                                      │
  │    甲○○提出伽俐終生關懷社會福利基金會90年10月8日 │
  │      轉帳傳票供參，詳見原審卷(一)第90-91頁。另參發查第 │
  │      1177號卷第21、24頁。                            │
  │  (4)90年10月9日「網路轉提」100萬元（手續費15元）至入中│
  │    國國際商業銀行第00000000000號甲○○帳戶，詳見91 年│
  │    度他字第767號卷第28頁正面。餘款32516元。          │
  ├───────────────────────────┤
  │編號四：告訴人第四次匯款，及被告存入、提領款項狀況。  │
  │1.告訴人第四次匯款匯入1萬9050元：                     │
  │  (1)編號四（第四次匯款）：90年10月16日將1萬9050元匯入 │
  │    大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。               │
  │  (2)告訴人第一次至第四次總計匯款724萬4900元。         │
  │  (3)然告訴人90年10月16日第四次匯款後，大安商業銀行006-│
  │    00-000000-0號帳戶餘額僅5萬1566元。                │
  │2.被告存入、提領款項狀況：                            │
  │  (1)被告分別於90年10月17日「匯款存入」19萬5千元、90年 │
  │    10月19日「匯款存入」80萬元，至此大安商業銀行006-05│
  │    -000000-0號帳戶餘額始有104萬6566元。              │
  │  (2)90年10月19日「有摺轉提」100萬元，係將100萬元轉定存│
  │    ：                                                │
  │    大安商業銀行DB0000000號定期存款單詳見91年度他字 │
  │      第767號卷第18頁。                               │
  │    約定期限：90年10月19日至90年11月19日。          │
  │  (3)被告於90年10月19日「匯款存入」200萬元，至此大安商 │
  │    業銀行000-00-000000-0號帳戶餘額復達204萬6566元。  │
  │  (4)90年10月19日「有摺轉提」200萬元，係將200萬元轉定存│
  │    ：                                                │
  │    大安商業銀行DB0000000號定期存款單詳見91年度他字 │
  │      第767號卷第15頁。                               │
  │    約定期限：90年10月19日至91年1月19日。           │
  │  (5)90年10月22日「存單存入」300萬元，係將前揭(2)、(4)二 │
  │    張定存單解約後將300萬元存入。                     │
  │  (6)90年10月22日「網路轉提」二筆各100萬元（手續費各15 │
  │    元），總計200萬30元至入中國國際商業銀行第000000000│
  │    15號甲○○帳戶，詳見91年度他字第767號卷第28頁正面 │
  │    。                                                │
  │  (7)90年10月22日「語音轉提」100萬元（手續費18元）至伽 │
  │    俐基金會中國國際商業銀行000-00-00000-0帳號，詳見他│
  │    字第767號卷第130頁反面。餘款46518元               │
  ├───────────────────────────┤
  │編號五：告訴人第五次匯款，及被告提領款項狀況。        │
  │1.告訴人第五次匯款匯入5萬7900元：                     │
  │  (1)編號五（第五次匯款）：90年10月23日將5萬7900元匯入 │
  │    大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。               │
  │  (2)告訴人第一次至第五次總計匯款730萬2800元。         │
  │2.被告提領款項狀況：                                  │
  │  (1)90年10月25日、90年10月31日「網路轉提」二筆各5萬元 │
  │    （手續費各15元），總計10萬30元。餘款4388元。      │
  │  (2)前揭二筆款項應係轉入中國國際商業銀行第00000000000 │
  │    號甲○○帳戶，詳見91年度他字第767號卷第28頁正面。 │
  ├───────────────────────────┤
  │編號六：告訴人第六次匯款，及被告存入、提領款項狀況。  │
  │1.告訴人第六次匯款匯入1萬8300元：                     │
  │  (1)編號六（第六次匯款）：90年11月2日將1萬8300元匯入大│
  │    安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。                 │
  │  (2)告訴人第一次至第六次總計匯款732萬1100元。         │
  │2.被告存入、提領款項狀況：                            │
  │  (1)90年11月14日「匯款存入」100萬元，同日「有摺現提」 │
  │    93萬元。                                          │
  │  (2)90年11月15日「有摺轉提」8萬元。餘款1萬2688元。    │
  ├───────────────────────────┤
  │編號七：告訴人第七次匯款，及被告提領款項狀況。        │
  │1.告訴人第七次匯款匯入15萬7950元：                    │
  │  (1)編號七（第七次匯款）：90年11月27日將15萬7950元匯入│
  │    大安商業銀行000-00-000000-0號帳戶。               │
  │  (2)告訴人第一次至第七次總計匯款747萬9050元。         │
  │2.被告提領款項狀況：                                  │
  │  (1)90年11月28日「有摺轉提」7萬7千元。                │
  │  (2)90年11月28日「有摺轉提」8萬1935元。               │
  │  (3)餘款1萬1703元。                                   │
  └───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
