【裁判字號】    98,訴,1293
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1293號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾萬零貳佰玖拾壹元，及自民
國九十八年七月八日起至清償日止，按年息百分之二．五九九計
算之利息，暨自民國九十八年八月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟陸佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國86年12月8日與原告訂借房屋添修貸款新台幣（下同
    ）726萬元，並簽訂放款借據，依放款借據第2條約定，借款
    期限自86年12月8日至106年12月8日止，借款人於借款後2年
    為寬限期按月繳息，第3年起分216期，每一個月為一期，依
    年金法按月於每月8日攤還本息，約定利率依增補約據第2條
    第2款約定，為按原告台灣銀行公告之定儲利率指數年率加
    年息1.75%，機動調整。依放款借據第4條約定，債務人逾期
    未清償，除按原定利率計息外，逾期在六個月內者，按上開
    利率之百分之10；逾期超過六個月者，按上開利率之百分之
    20 另計違約金。另依放款借據第9條第1款約定，若借款人
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須銀行事先通
    知或催告，借款人對銀行所負之一切債務，視為全部到期；
    又依放款借據第11條約定，連帶保證人在借款人於清償期屆
    至而不依本借據還款，或依本借據約定而視為全部到期時，
    連帶保證人願與借款人連帶負清償責任。詎被告丁○○僅繳
    本息至98年8月8日，尚欠本金4,100,291元及利息、違約金
    未償，是本件借款已視為到期。又於借款人逾期繳款時，台
    灣銀行公告之定儲利率指數年率為年息百分之0.849，加百
    分之1.75計算，利率調整為年息百分之2.599，爰請求借款
    人及連帶保證人依約連帶負清償責任等語，並聲明：如主文
    所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之放款借
    據、增補約據、小額貸款全部查詢單、定儲利率資料變動表
    、小額貸款放出資料登錄單、存入憑條等影本為證。被告經
    合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張
    為實在。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用確定為41,689元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
