【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告重傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之。
    自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴人
    未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319條第1項前
    段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第2項分別
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329條第2項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正，以資憑辦，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  陳威龍
                                        法  官  盧鳳田
                                        法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
