【裁判字號】    98,司繼,209
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第209號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊
    陳報法院者，其他繼承人視為已陳報，民法第1156條第1、3
    項定有明文。
二、經查，本件聲明人甲○○○為被繼承人乙○○之女，為第一
    順序之繼承人之事實，固有聲明人所提戶籍謄本在卷可稽，
    惟被繼承人乙○○之其他繼承人邱坤森已於民國98年7月13
    日向本院陳報遺產清冊，並經本院以98年度繼字第1641號裁
    定依法公示催告在案，此亦經本院依職權調閱上開案卷查核
    屬實，聲明人既同為繼承之人，則依上開規定，即視為已陳
    報遺產清冊，無再向本院陳報遺產清冊之必要。從而，本件
    聲明欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
