【裁判字號】    98,保險,9
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度保險字第9號
原      告  丙○○
            乙○○
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  黃雅萍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡信泰律師
上列當事人間請求返還保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月七日下午四時
十五分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。
原告應於收受本裁定十日內，以書狀說明下列事項，並將繕本直
接送達對造：
  (1)本件請求之法律依據。
  (2)若被告本件之抗辯成立，原告之請求依據有無不同。
  (3)同意被告扣抵之項目、金額。
  (4)本件應受判決事項之聲明。
  (5)原告應提出原告二人自民國89年6月至90年12月間所有存摺
    之交易明細資料。
被告應於收受本裁定送達十日內，以書狀說明對原告主張撤銷意
思表示之法律上意見，並直接將繕本送達對造。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
