【裁判字號】    98,聲,2144
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺南市警察局第六分局員警於民國九十
    七年七月十二日上午十時二十分許，在臺南市○○路二二二
    巷二一號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，並扣得被告持有第一級毒品海洛因一包（檢驗前淨重零點
    零四四公克、檢驗後淨重零點零三三公克），被告所犯施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件部分已經不起訴處分，扣案
    毒品海洛因為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    之規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前
    段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十七年七月十二日上午十時
    二十分許，在臺南市○○路二二二巷二一號前，因形跡可疑
    為警攔檢，警方並發現被告趁機丟棄一包米白色塊狀粉末物
    在地上，警方以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑進行初
    步檢驗，結果呈嗎啡、海洛因陽性反應，復經送請高雄市立
    凱旋醫院檢驗，結果確檢驗出海洛因陽性反應（檢驗前淨重
    零點零四四公克、檢驗後淨重零點零三三公克）等情，有臺
    南市警察局第六分局扣押筆錄、扣押書、扣押物品目錄表、
    查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、檢驗相片，
    及扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院於九十七年八月四日以
    高市凱醫檢字第七七一九號出具濫用藥物成品檢驗鑑定書等
    資料在卷可憑，又被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十七年度毒聲字第五五七號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以九十七
    年毒聲字第七六一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十八年九月十日強制戒治期滿釋放，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十八年九月二十二日以九十八年戒毒偵字第
    一四二號、第一五三號為不起訴處分等情，亦有相關裁定書
    、不起訴處分書在卷可按，是本案所查扣之米白色塊狀粉末
    物一包確係為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品海洛因無訛，確屬違禁物，依首揭規定，
    本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項規定，並無不合，依上揭規定單
    獨宣告沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
