【裁判字號】    98,補,440
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第440號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣54,000元，應徵收第
一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
