【裁判字號】    98,簡,2699
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2699號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5129號
），被告於本院行審判程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列部分予以補充、更正外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)附件起訴書犯罪事實欄所中關於同案被告林冠伶犯罪事實之
    記載、證據並所犯法條欄證據清單暨待證事實編號二之被告
    林冠伶供述、編號五之(3)之被告林冠伶陽信商業銀行左營分
    行開戶基本資料及交易明細一份，因同案被告林冠伶業經本
    院另以簡易判決處刑判處罪刑在案，且上開有關同案被告林
    冠伶之犯罪事實及證據均與被告甲○○被訴犯行無關，爰予
    刪除。
  (二)附件起訴書犯罪事實欄第3至4行所載：「民國96年11月12日
    前不詳時間，在不詳地點」，應更正為：「民國96年8、9月
    間，在甲○○當時位在高雄縣梓官鄉○○村○○○路99號住
    處」。
  (三)證據部分補充：「被告甲○○於本院審理中所為之自白」、
    「臺灣中小企業銀行仁大分行98年5月14日98仁大字第118號
    函及該函檢附提款單據影本」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第 339條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
