【裁判字號】    98,訴,1073
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1073號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王勝彥  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用簡易程序審理。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）50萬元以下者，適用本章所定之簡易程序，民事訴訟法第
    427 條第1 項定有明文。次按，通常訴訟事件因訴之變更或
    一部撤回，致其訴之全部屬於民事訴訟法第427 條第1 項或
    第2 項之範圍者，承辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該
    通常訴訟事件報結後改分為簡易事件，由原法官或受命法官
    依簡易程序繼續審理。同一地方法院適用簡易程序審理事件
    事務分配辦法第4 條第1 項亦有明文。
二、查，本件原告起訴聲明求為判決被告應給付原告新臺幣（下
    同）57萬5,800 元，及自民國98年1 月31日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，嗣經本院以通常訴訟事件審理後
    ，原告減縮應受判決事項之聲明，聲明求為判決被告應給付
    原告47萬3,000 元，及自98年1 月31日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，而為訴之變更，致其訴之全部屬於民
    事訴訟法第427 條第1 項之範圍，揆諸前揭規定，自應由本
    院以裁定改用簡易程序繼續審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
