【裁判字號】    98,聲,2106
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月；
附表編號3至7所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表編號1至2及3至7號所示，
    應依刑法第53條、第51條第5款規定，分別定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑之裁
    定。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。又「有二
    裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執
    行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑
    罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準」，
    最高法院57 年 度台抗字第198 號裁定可資參照。再者，最
    高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律
    之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽，茲
    檢察官聲請就附表編號1至2及3至7號所示之罪，分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    就附表編號1、2所示之罪，定其應執行有期徒刑1年4月。
  (二)又受刑人所犯如附表編號3至7所示之罪，其就附表編號4、5
    所示之罪，則經本院以98年度訴字第866號判處應執行有期
    徒刑6月確定，其就附表編號6、7所示之罪，則經本院以98
    年度訴字第1166號判處應執行有期徒刑10月確定。參照前揭
    最高法院57年度台抗字第198號裁定意旨，受刑人既有附表
    編號3至7所示之罪應予併罰，本院自可更定前開數罪之應執
    行刑，前定數罪之應執行刑即當然失其效力。觀諸受刑人所
    犯如附表編號3至7所示之罪，分別經判處如附表所示有期徒
    刑，故參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本
    院認附表編號3至7所示之罪，合併定其應執行刑為有期徒刑
    2 年為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
