【裁判字號】    98,簡,2284
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第2284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵緝字第913、914號）及移送併辦（98年
度偵字第11889號、98年度偵字第11759號），被告於本院行準備
程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決
處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑肆年，並應
於緩刑期間屆滿前貳年，向公庫支付新台幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除另補充被告於本院行
    準備程序及訊問時均自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官
    起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7 月
    1日修正施行，而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後
    ，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議參照）。茲將與本案有關之新舊法比較臚列如下：
  (一)被告與共犯陳銘、洪國薰、陳月嬌、周東明及大陸地區人
    民薛林弟、何美英、李洪興、陳平等人，就使公務員為結婚
    之不實登載及使大陸地區人民薛林弟、何美英、李洪興、陳
    平等四人非法進入臺灣地區等罪間，有犯意聯絡及行為之分
    擔，均應論以共同正犯。而修正前刑法第28條規定：「二人
    以上共同實施犯罪行為者，皆為正犯」，修正後則規定：「
    二人以上共同實行犯罪行為者，皆為正犯」，即修正後之刑
    法剔除完全未參與犯罪相關行為之實行的「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」，減縮共同正犯成立之範圍（修正立法
    理由參照）。惟本案被告不論依修正前或修正後之規定，於
    其應成立共同正犯，不生影響，新法規定並未較有利於被告
    ，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第28條
    之規定。
  (二)又修正前刑法第55條後段「犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪者，從一重處斷。」之規定，於本次修正中業經公布刪
    除，亦即原規定之犯一罪而其方法或結果行為犯他罪之牽連
    犯情形，應按數罪併罰之原則論處。本案被告以假結婚登記
    方式，非法使大陸地區人民來臺，其所犯臺灣地區及大陸地
    區人民關係條例第79條第1項及刑法第216條、第214條之二
    罪間，有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規
    定，得成立牽連犯而從一重罪處斷，但依修正後之規定，則
    應按數罪併罰之原則分別論以上開二罪，故比較修正前後之
    規定，以修正前之規定較有利於被告，故應適用被告行為時
    即修正前刑法第55條後段之牽連犯規定，從一重論以臺灣地
    區及大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪處斷。
  (三)再者，修正前刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此項刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，應為新、舊法之比較。查新法施行後
    ，原規定之連續數行為而犯同一罪名者，除有接續犯之情形
    外，應按數罪併罰之原則論處，比較刪除前後之規定，刪除
    後之法律適用，並未較有利於被告，故本件被告於92年至93
    年間，連續以假結婚方式，使大陸地區人民薛林弟於93年2
    月15日、何美英於92年12月27日、李洪興於93年2月15日、
    陳平於92年9月25日非法入境臺灣地區，分別係違反92年10
    月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例（何美英、
    陳平部分）及92年10月29日修正後臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例（薛林弟及李洪興部分），依修正後之規定應按數
    罪併罰論處，自應適用修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    一罪，對被告較為有利。
三、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。行為人使大陸地區人
    民以假結婚真入境之手法方式，進入臺灣地區，即該當本罪
    ，自非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決意
    旨參照）。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項對於違反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自
    應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
    ，均屬「非法」（最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨
    參照）。又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之規定，業經總統於92年10月29日修正公布（自92年12月31
    日施行），將原先刑度「5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」（即現行條文）。
    故被告安排與共犯洪國薰、周東明結婚之大陸地區人民何美
    英、陳平二人，均係於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項修正施行前進入臺灣地區，依刑法第2條第1項前
    段規定，應適用92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之規定；另被告安排與共犯陳銘
    、陳月嬌結婚之大陸地區人民薛林弟、李洪興二人，則均係
    於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項修正施行
    後進入臺灣地區，依刑法第2條第1項前段規定，應適用92年
    10月29日修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項之規定。
  (二)故核被告仲介洪國薰、周東明與大陸地區人民何美英、陳平
    假結婚，使大陸地區人民何美英、陳平非法進入臺灣地區部
    分，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪及92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；
    另被告仲介共犯陳銘、陳月嬌與大陸地區人民薛林弟、李
    洪興假結婚，使大陸地區人民薛林弟、李洪興非法進入臺灣
    地區部分，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及92年10月29日修正後臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪。至被告明知為不實之假結婚事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告上開犯行，與共犯陳銘、洪國薰、陳
    月嬌、周東明及大陸地區人民薛林弟、何美英、李洪興、陳
    平等人，各有犯意之聯絡與行為之分擔，應依修正前刑法第
    28條規定，論以共同正犯。又被告所犯行使使公務員登載不
    實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之間，有方
    法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之牽連犯規
    定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。再者
    ，被告於92年至93年間，連續以假結婚方式，使大陸地區人
    民薛林弟、何美英、李洪興、陳平等四人，先後非法入境臺
    灣地區，所犯均為同一罪名，顯然係出於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，從一重論以92年10
    月29日修正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
  (三)爰審酌被告使大陸地區人民非法進入臺灣地區，影響政府對
    入出境管理之正確性，以假結婚及不實之資料提出申請為犯
    罪手段，影響戶政機關管理戶政資料之正確性，惟其犯後於
    本院均已坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  (四)又按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2
    分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。分據中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規
    定。查本案被告犯罪時間均在96年4月24日以前，合於上開
    條例第2條第1項之規定，所犯罪名又非同條例第3條所列不
    得減刑之範圍，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑2分之1。
  (五)末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此偵查及起訴程序
    ，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新。又為平衡法益
    ，並確保被告緩刑之宣告能收具體之成效，再兼衡被告經濟
    能力，爰併命其應向公庫支付新臺幣200,000元，併定其應
    履行期間。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、刑法第11條前段、第216條、第214條、74條第1項
    第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第55條後段、第
    56條，刑法施行法第1條之1，92年10月29日修正後臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年10月29日修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項（即現行法）：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
