【裁判字號】    98,司促,36590
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第36590號
債  權  人  一同建材有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人亞親建設股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出相對人亞親建設股份有限公司之最新公司變更登記事
      項表抄錄本及其法定代理人之最新現戶戶籍謄本正本（記
      事欄請勿省略）。
    (四)釋明債務人亞親建設股份有限公司之法定代理人究為何人
      ？
    (五)釋明利息起算日之依據？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
