【裁判字號】    98,訴,873
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7959號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，且所犯
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予羈
    押顯難追訴，而有羈押之必要，經本院於民國九十八年六月
    十六日裁定將被告收押，並於同年九月十六日裁定延長羈押
    在案。
二、經查：被告經本院訊問後，犯加重強盜罪嫌疑重大，且所犯
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，其羈押原因之情形仍然
    存在，且被告並無正當工作，因缺錢花用而為本件犯行，一
    般正常之人依其合理判斷，足認被告具有逃亡之相當或然率
    存在（司法院大法官會議釋字第六百六十五號解釋參照），
    本院認為原羈押原因尚未消滅，非予羈押，顯難進行將來之
    審判或執行，認被告仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十
    一月十六日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
