【裁判字號】    98,司促,31548
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第31548號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○○○○○○○○○發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、丙○○○○○○○○○○
    發給支付命令，經本院於民國98年10月9日通知限期命債權
    人於7日內補正請提出本票正本5紙（影本票面金額模糊）
    補許秀嬪之除戶戶籍謄本、繼承系統表及向許秀嬪生前住
    所地法院查詢債務人鄧玉蓮有無拋棄或限定繼承請提出債
    務人乙○○、丙○○○○○○○○○○之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略，勿補影本）到院約定清償期之確切時間為何
    時？已釋明債權是否已屆期，此項通知已於98年10月13日送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未
    盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
