【裁判字號】    98,聲,994
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第994號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。故得依強制執行法第
    18條第2項規定聲請裁定停止執行者，應以該聲請人業已有
    回復原狀之聲請、提起再審或異議之訴，對於和解為繼續審
    判之請求，提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或業已
    對於許可強制執行之裁定提起抗告者，始足當之，先予敘明
    。
二、本件聲請人以其提起本院98年度訴字第1378號債務人異議之
    訴為由，聲請停止本院98年度司執字第69940號執行事件之
    強制執行程序。惟查，前開債務人異議之訴事件，業經聲請
    人撤回起訴在案，此經本院調取前開債務人異議之訴案卷查
    明無訛，自難認聲請人現有對相對人提起異議之訴，揆諸上
    開說明，聲請人停止強制執行之聲請，顯與強制執行法第18
    條第2項之規定不符。從而，聲請人本件停止執行之聲請，
    自屬無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
          民事第三庭    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
