【裁判字號】    98,聲,2176
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一五三０號、罰執字第一九一二號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾貳萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯刑法第一百八十五條
    之三公共危險等案件，先後經判決確定如附表（附表編號一
    、二有關最後事實審法院均更正為臺灣臺南地方法院），應
    依刑法第五十三條及第五十一條第七款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院九十三年度臺非字第二九八號判決參照。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經本院
    判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事簡易判決書、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其所犯如附表編號１
    號所示之罪所處之刑，於民國九十八年四月十三日因罰金易
    服勞役執行完畢出監，惟尚未與附表編號２號所示之罪所處
    之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附
    表編號１號之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號２
    號之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
