【裁判字號】    98,婚,410
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第410號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  （一）兩造於民國67年間結婚，現婚姻關係存續中，婚後未育
        有子女。
  （二）婚後兩造生活本為和諧，被告之職業為行船員，常常一
        出海即數月不在家，返家後本該夫妻和睦相處，詎被告
        於酒後每每對原告拳打腳踢，次數達10次以上，後原告
        於74年間趁被告出海之際逃回娘家居住至今，又兩造分
        居至今，被告並無任何要求原告返家履行同居及與原告
        復合之舉措，誠屬無維持其婚姻之意願。
  （三）按依民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事
        由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」。查被
        告於酒後對原告拳打腳踢造成原告躲回娘家居住，且兩
        造分居至今亦已24年餘，致原告對其婚姻全然失去復合
        之希望並難以繼續維持其婚姻，且造成兩造婚姻破裂者
        實為被告，故兩造婚姻顯符民法第1052條第2項之離婚
        事由，爰聲明如主文所示等語。
三、得心證之理由：
  （一）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於民國74年修正後，於第1052條增列第2項離婚
        事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由
        較富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由
        者，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該
        法條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭
        會議決議亦可資參照。
     1、經查，原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事
        實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，又原告主張兩造婚
        後感情不睦，被告並曾於酒後毆打原告，兩造因而於74
        年間分居，迄今未再聯繫等情，亦經證人即原告弟弟沈
        淦福到庭證稱：「我讀國中的時候兩造就已經鬧很大了
        ，被告都在喝酒，被告喝酒就會打原告或要向原告拿錢
        ，我和父親到兩造住處，當時兩造住小琉球，原告被被
        告打，原告要跳海，海巡署通知我父母親到警局，我父
        母親過去處理的情形我不清楚，但我父母有將原告接回
        來，後來又把原告送回去，之後我和父親擔心原告，有
        過去看原告，我有看到原告臉上有瘀青，被告不在家，
        原告有說是被被告打的，原告哭著要回來，父親不答應
        ，兩造仍然同住，後來原告打電話回來哭訴說被告經常
        打她，我父親就答應原告回家，並通知被告來我家接原
        告，但被告卻在喝酒後打電話來罵我父親，我父親有在
        電話中責罵被告經常打原告，被告之後就沒有再打電話
        來，也沒有來找原告，兩造就沒有再聯絡了。被告酒後
        打電話罵我父親距今已經有二十年了，兩造有二十年沒
        有聯絡了」等語屬實（參本院98年10月28日言詞辯論筆
        錄），自堪信原告之主張為事實。
     2、依上所述，兩造因感情不睦，自74年間即分居迄今，且
        未相互聯絡，既如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同
        永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互
        相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同
        生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認
        應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
