【裁判字號】    98,易,1345
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年營度偵字第
二五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之竊盜罪，
累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、詐欺、竊盜等案件，經
    本院九十四年度訴字第三三二號、九十四年度易字第七八二
    號、九十四年度易字第三四八號、九十四年度簡字第三０八
    一號判決，各判處有期徒刑八月、七月、六月、八月、六月
    確定，復經本院九十六年度聲減字第三七一號減刑並定應執
    行有期徒刑一年四月在案，甫於民國九十六年十月三十日縮
    刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於九十七年七月二
    十四日十一時三十分許，夥同不詳姓名之成年男子二人，共
    同基於為自己不法所有之犯意聯絡，三人一同駕車至臺南縣
    白河鎮昇安里一０九之一號丁○○之貨櫃屋前，由該二名男
    子留在車上把風，乙○○則持足以為兇器之鐵剪一把下車，
    攀爬至標記為昇安高分三二之一左二二電線桿上方，剪斷台
    灣電力股份有限公司（下稱：台電公司）所有、連接到該貨
    櫃屋之接戶線一條（規格為３ＣＵｍ／ｍ２，長度十四公尺
    、重四點二公斤、價值為新台幣（下同）五百零四元，如包
    含修繕費用，則約五千元），竊取得手後先將上開接戶線丟
    至地面，適乙○○欲自該電線桿上方下來時，丁○○及時趕
    到，乙○○驚慌之餘從該電線桿跌落，爬起後趕緊撿拾鐵剪
    及竊得之電線跳上後座，三人旋即駕車逃逸。嗣經丁○○報
    警循線查獲。
二、案經台電公司告訴代理人丙○○訴由臺南縣警察局白河分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
  一、按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人
      於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
      判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
      成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據
      未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟
      當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示
      同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
      據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。又當事人、代理
      人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異
      議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（最
      高法院九十四年度台上字第二九七六號判決意旨參照）。
      查被告乙○○對於證人丁○○、證人即告訴人丙○○於警
      詢之審判外陳述，在本院準備程序中，就該證據能力一節
      ，表示「無意見」之意思（見本院卷第三四頁），且未於
      言詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已
      有將該等傳聞證據採為證據之同意，另本院審酌上開告訴
      人丙○○及證人丁○○於警詢之陳述，係就被告前揭傷害
      事實所為之陳述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳
      聞證據並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
  二、次按刑事訴訟實務上對人之指認，由被害人或目擊證人指
      出實行犯罪行為之人，性質上仍屬供述證據；又關於指認
      程序，法務部、內政部分別訂頒「法務部對於指認犯罪嫌
      疑人程序要點」、「人犯指認作業要點」、「警察機關實
      施指認犯罪嫌疑人程序要領」等規定，要求於偵查中指認
      犯罪行為人，應採取選擇式之真人列隊指認，而非一對一
      、是非式的單一指認。實施照片指認，不得以單一相片提
      供指認，並避免提供老舊照片，指認前應由指認人先陳述
      嫌疑人的特徵，不得對指認人進行誘導或暗示等程序。上
      開規定之目的，無非係司法警察（官）於案發之初，經由
      被害人或目擊證人對於犯罪嫌疑人所為之指認，旨在「辨
      別人犯之同一性」，為避免發生因指認錯誤可能造成之錯
      判冤獄，用以提高指認之正確性。是以法院在事後審查犯
      罪嫌疑人於指認過程中，其正當法律程序權是否因司法警
      察（官）未依主管機關內政部警政署所發布之「警察機關
      實施指認犯罪嫌疑人程序要領（下稱程序要領）」而受侵
      害時，應審酌(1)犯罪時，指認人見到嫌犯人之機會如何？
      (2)犯罪當時，指認人注意嫌犯人之程度如何？(3)指認人於
      指認前，對嫌犯人身高、體態等特徵描述之準確程度如何
      ？(4)於嫌犯人識別程序中，指認人指認嫌犯人之確信程度
      如何？(5)自犯罪發生迄至進行嫌犯人指認識別程序時，其
      間隔時間如何等因素，而為判斷其指認是否可靠，而作為
      取捨證據之標準（最高法院九十五年度台上字第三０二六
      號、九十六年度台上字第一六七七號判決可資參照）。查
      本件證人丁○○於案發後二日即九十七年七月二十六日，
      至臺南縣警察局白河分局指認竊嫌並製作警詢筆錄，證人
      在警局指認嫌犯或其照片程序，係證人先敘述犯罪嫌疑人
      之特徵為花臉男子，嗣員警向證人表示被指認人共有六名
      ，而犯罪嫌疑人不一定存在於被指認人當中之後，上開證
      人指認其中編號六之被告係案發當時爬上電線桿之人，有
      臺南縣警察局白河分局指認犯罪嫌疑人紀錄表在卷可稽，
      是上開證人於警局及偵查中指認程序，與內政部、法務部
      分別訂頒「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」、「
      人犯指認作業要點」之規定相符。再徵之上開證人於案發
      過程，曾與犯罪行為人有近距離接觸，並均言明有清楚看
      見犯罪行為人之長相，客觀上顯足以使證人形成確實之指
      認結論，彼等之指認亦未違背通常一般日常生活經驗或論
      理法則，則上開證人丁○○於警詢及偵查中時就被告照片
      、本人之指認，應具有可信性，並有證據能力。
貳、實體部分：
  一、訊據被告乙○○矢口否認有何加重竊盜犯行，辯稱：伊當
      日沒有到過現場云云。經查：
  （一）告訴人台電公司於前揭時、地，遭被告竊取接戶線一條
        （規格為３ＣＵｍ／ｍ２，長度十四公尺、重四點二公
        斤），價值為五百零四元，如包含修繕費用，則約五千
        元等情，業據告訴代理人即台電公司白河服務所主任丙
        ○○指訴明確，並有台電公司白河服務所導線失竊案件
        統計明細表一份、現場照片八張在卷可稽（見警卷第五
        至八、十八至十九頁）。並據證人即目擊者丁○○於警
        詢時證稱：「（問：你今（二十六日）因何事前來本分
        局製作筆錄？）我於九十七年七月二十四日十一時三十
        分許，在臺南縣白河鎮昇安里一０九之一號（我所放置
        的貨櫃）前之電線桿發現有人偷剪電線；（問：你當時
        係如何發現臺南縣白河鎮昇安里一０九之一號前之電線
        桿上之電線遭竊取，請詳述？）我於九十七年七月二十
        四日十一時三十分許，在臺南縣白河鎮昇安里一０九之
        一號前之電線桿前發現有三個人共乘一輛白色轎車在此
        處，車內乘坐有二名男子，前右座的男子比較瘦，駕駛
        座的比較胖，而該車內駕駛座有一名較胖的男子發現我
        時，叫電線桿上的另一個男子下來，該三名男子均操台
        語口音，而我就問該電線桿上的該名臉花花男子說「你
        在幹嘛」，該男子回答我「我幫你弄好了」，再來這名
        男子從電線桿上丟下一支鐵剪，慢慢往下爬，並收起插
        入電線桿圓孔洞中的鐵條（即爬電線桿所用之鐵條），
        結果該男子不慎自己摔下來跌一跤，隨即收起鐵剪及鐵
        條上白色轎車離開，我再查看電線桿時，發現電力公司
        所接入我貨櫃內供電的電線（接戶線）已遭竊走」等語
        （見警卷第九至十頁），於本院審理時證稱：「（問：
        在庭被告是否即為在你家給你偷剪電線之人？）他是剪
        斷台電公司的電線，當時我要去田裡工作，看到有三個
        人，在庭被告是爬上去剪的人，另外兩個人是坐在壹台
        白色轎車上面，我從遠遠過來，這兩個人就一直叫爬上
        去電線桿的被告下來。當時被告就爬下來，從絲瓜棚跳
        下來，其中一個比較胖的人還打他，跟他說叫他快點下
        來不快一點；（問：所以你到現場時，被告爬在電線桿
        上是嗎？）是的，他手裡拿著鐵剪，我有看到他拿鐵剪
        爬上去；（問：鐵剪多長？）大約一尺多，類似剪斷鐵
        絲用的鐵剪，因為外層有綁著不會通電；（問：被告跳
        下來之後，拿了什麼東西去車上？）他跳下來的時候，
        只拿著鐵剪；（問：被告有無取走電線？）被告剪斷之
        後，電線掉下來之後，在下面這兩個人就把電線拿到車
        上。我到現場的時候，電線都已經放在車子的後車廂了
        」等語綦詳（見本院卷第四六至四七頁）。
  （二）又證人丁○○於警詢中證稱：「在電線桿上的該名男子
        ，有臉花花的特徵」等語（見警卷第十頁），復於偵查
        中證稱：「（問：九十七年七月二十四日十一時三十分
        許，在臺南縣白河鎮昇安里一０九之一號前看到的人是
        否就是在庭上該人？（命證人端視被告後，將被告隔離
        ）面容是一模一樣，但那時的花臉我以為是受傷要痊癒
        的樣子，比較黑一點，沒有像現在這麼白，身高、體型
        也一樣，當時的頭髮我已經忘了是有多長」等語（見偵
        卷第二一頁），於本院審理時證稱：「（問：你在警局
        時，警察是否提供六張相片讓你指認偷電線的人？）有
        的；（問：你當時是否就是指認在庭被告的照片？）是
        的；（問：當時為何可以從六張照片指認被告就是偷電
        線之人？）因為被告的長相特殊，被告的臉有「花貓」
        （台語）的情形，而且他當時還比較黑，臉有脫皮情形
        ，所以我才一看就可以確定是他」等語明確（見本院卷
        第四七頁）。準此，證人丁○○自警詢、偵查及本院審
        理時均可具體、明確陳述其指認被告即為當日至現場竊
        取電纜線之人之情形，甚且指出竊嫌臉上有「花臉」之
        特徵，且面容、身高、體型與案發當日所見一樣，其前
        開指認自屬有據；衡以，證人丁○○與被告並無交情亦
        素無仇怨，實無虛編事實，故意陷害被告，徒增自己擔
        負偽證罪刑責風險，其所為之證詞，應屬真實可信。被
        告上開所辯，自無可採。
  （三）綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，委無可採。
        本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，自應依法論
        科。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之「兇器」，其
      種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種
      具有危險性之兇器為已足，該兇器不必原屬行竊者本人所
      有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在行竊場所隨
      手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，自仍應屬
      「攜帶兇器」之範疇（最高法院七十九年台上字第五二五
      三號判例意旨參照）。查被告所持以供犯罪所用之鐵剪一
      支，為鐵製材質，長約三十公分，業據證人丁○○上揭證
      稱明確，倘持之行兇，在客觀上已足以對人之生命、身體
      之安全造成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
      法第三百二十一條第一項第三款、第四款之加重竊盜罪。
      被告與姓名、年籍不詳之成年男子二人，就上開犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如上開所述
      之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
      論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，具有完全
      謀生能力，惟竟不思正途賺取錢財，貪圖不勞而獲，結夥
      三人竊取他人財物，且犯後猶飾詞卸責，欠缺悔意，兼衡
      其竊得之財物價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。至於被告持以竊取電線所用之鐵剪一支並未扣案，且無
      證據尚屬存在，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
  三、再公訴人雖對被告具體求刑有期徒刑一年二月，惟本院審
      酌上情，認處以如主文所示之刑，已可達懲儆之效，附此
      敘明。此外，公訴人雖求為對被告併予宣告令入勞動場所
      強制工作等語。惟本院審酌上情，認被告處以如主文所示
      之刑即有期徒刑十月，已可達懲儆之效，業如前述，而依
      竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項規定：「應執行
      之刑未達一年以上者，不適用本條例」，則被告應執行之
      刑未達一年以上，即無從適用該條例宣告被告於刑之執行
      前，令入勞動場所強制工作。是公訴人此部分所請，難謂
      有據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
