【裁判字號】    98,簡,2641
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2641號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第528
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項編號4之證據名稱原記載「證
    人葉明『財』」，應更正為「證人葉明『賜』」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被
    告虛構事由，多次向同一被害人大量訂貨，應屬基於單一犯
    意之多數舉動，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告係
    址設於高雄市○○區○○路142-1號「青雲興業有限公司」
    （下稱青雲公司）之實際負責人，其明知青雲公司於民國（
    下同）96年間即已經營不善、財務困窘，無法如期支付貨款
    ，且該公司支票帳戶於97年5月20日已遭列為拒絕往來戶之
    事實後，仍向告訴人訂購電線、電磁開關等52萬餘元之貨品
    ，並以貨抵債之方式來償還積欠地下錢莊之借款，以此手法
    詐欺，致使告訴人萱弘企業有限公司受有新台幣525,347元
    之損失，且迄今亦無能力清償積欠告訴人之貨款，惟念其並
    無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    暨酌其遭地下錢莊逼債始出此下策，及犯後於本院行準備程
    序時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
