【裁判字號】    98,附民,126
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第126號
原    告    萱弘企業有限公司
法定代理人  乙○○
被    告    甲○○
上列被告因民國98年度簡字第2641號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，
爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
