【裁判字號】    98,上易,512
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第512號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                  （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易字
第四八、二九二號中華民國九十八年四月二十一日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第五四七七
號；追加起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵緝字
第九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與陳俊良、郭正芳（後二人已判刑確定）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥三人於民國九十五年八
    月二十二日下午一時五十二分左右，由乙○○騎乘向不知情
    之楊耿瑲借用之車牌號碼Ｇ六Ｕ－八一０號重型機車；陳俊
    良騎乘向不知情之陳厚銘借用之車牌號碼ＣＢ三－九０六號
    重型機車；郭正芳駕駛其所有之車牌號碼ＳＶ－九一０二號
    自小客車，一同尾隨甲○○所騎乘之車牌號碼ＭＶＨ－０三
    六號重型機車，至臺南縣麻豆鎮○○里○○路一一六號「一
    品眼鏡行」前。迨甲○○停妥機車，進入上開眼鏡行購物之
    際，三人即趁機由乙○○與郭正芳在旁把風，由陳俊良以手
    掰開甲○○之機車座墊，竊取甲○○置於機車座墊下置物箱
    內之新臺幣（下同）五萬元、第一銀行提款卡、華南銀行提
    款卡及信用卡、中國信託商業銀行信用卡、萬泰銀行現金卡
    、身分證、健保卡、印鑑、甲○○配偶陳益所有之農會存
    摺、臺灣中小企業銀行金融卡、上海商業銀行票號ＳＡ00
    00000、ＳＡ0000000支票二紙（原判決誤為支
    票一紙）及盧嬌所有之印章等物，得手後，三人隨即駕車先
    後離開現場。嗣經甲○○報警處理，經警調閱路口監視錄影
    畫面後，始循線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查，本案所引
    用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證據程序
    時，被告、檢察官均同意各該證據之證據能力，且無依法應
    予排除之情形，應認均具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告固不否認與同案被告陳俊良、郭正芳分別駕駛重型
    機車與自小客車，於上開時地停留時，遭監視錄影器拍錄之
    事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：(一)伊當日到臺南
    縣下營鄉拜訪友人沈英哲未遇，正在找餐廳吃飯。(二)伊不認
    識瘖啞人陳俊良、郭正芳，又不懂手語，無法與二人聯絡犯
    案。(三)伊當時站在陳俊良的後面，無法把風。(四)伊月薪有三
    、四萬元，他沒有欠人錢，且有拿錢回家，沒必要作案等語
    ；經查：
  (一)被害人甲○○所有之車牌號碼ＭＶＨ－０三六號重型機車置
    物箱，於九十五年八月二十二日下午一時五十二分左右，停
    放在臺南縣麻豆鎮○○里○○路一一六號之「一品眼鏡行」
    前，遭人掰開，竊走甲○○置於機車座墊下置物箱內之五萬
    元、第一銀行提款卡、華南銀行提款卡及信用卡、中國商銀
    信用卡、萬泰銀行現金卡、身分證、健保卡、印鑑、甲○○
    配偶陳益所有之農會存摺、臺灣中小企業銀行金融卡、上
    海商業銀行票號ＳＡ0000000、ＳＡ0000000
    支票二紙及盧嬌所有之印章等物乙節，業經證人即被害人甲
    ○○於警詢中證述明確（見警卷第三十至三十一頁）。嗣警
    員據報調閱位在「一品眼鏡行」對面「神寶遊藝場」之監視
    錄影畫面，發現車牌號碼ＣＢ三－九０六、Ｇ六Ｕ－八一０
    號重型機車及ＳＶ－九一０二號自小客車之駕駛人涉案，經
    循線查獲案發當天騎乘上開重型機車之人分別為被告及陳俊
    良，而駕駛前開自小客車之人則為郭正芳等情，除有車籍資
    料查詢單三紙附卷可憑外，並經證人即陳俊良之弟陳厚銘、
    證人即被告之老闆楊耿瑲證述明確，且為被告及陳俊良、郭
    正芳三人所不爭執，復有監視錄影翻拍照片在卷可證（見九
    十七年度偵字第五四七七號偵查卷第五十一至五十七頁），
    足認此部分之事實為真實。
  (二)原審勘驗「神寶遊藝場」所裝設之監視錄影光碟結果如下：
    十三時五十二分三十三秒，甲○○與同性友人各自騎乘機車
    至臺南縣麻豆鎮○○里○○路一一六號「一品眼鏡行」，將
    機車停放在眼鏡行前面，然後進入眼鏡行。十三時五十二分
    四十六秒，一名身著黑白二色夾克之男子（即陳俊良）騎乘
    機車從畫面右方出現，停在該眼鏡行斜對面，並觀察眼鏡行
    前動靜。十三時五十二分五十二秒，一部白色自小客車（由
    郭正芳駕駛）從畫面右方出現，車行速度緩慢，然後停靠在
    路邊。十三時五十二分五十五秒，另一名男子（即被告）騎
    乘機車從畫面右下角出現，一開始先逆向行駛，超越白色自
    小客車後，騎至眼鏡行前面停放，上開白色自小客車隨即往
    前行駛，然後停在眼鏡行隔壁前面（尚未經過眼鏡行）。十
    三時五十三分四秒，陳俊良騎機車自對向車道往眼鏡行前面
    移動，並將機車停在林素娟機車左後方。此時被告停放好機
    車後，往眼鏡行門口移動，然後站在眼鏡行門口，朝眼鏡行
    外面觀察。十三時五十三分十七秒，陳俊良將機車停好後，
    靠近甲○○之機車並彎腰，從甲○○之機車置物箱拿取物品
    ，然後打開自己之機車置物箱，將物品放至自己機車置物箱
    中（因畫面解析度不佳，無法清楚看見拿取何物品）。十三
    時五十三分二十九秒，陳俊良騎乘機車離開，郭正芳駕駛之
    白色自小客車亦跟在陳俊良後面離開現場。十三時五十三分
    三十八秒，被告騎乘機車離開，此有審判筆錄在卷可稽（見
    原審卷第十九頁）；復有監視錄影翻拍照片在卷可參（見九
    十七年度偵字第五四七七號偵查卷第五十一至五十七頁）。
    被告復承認出現在前開監視錄影畫面中，騎乘車牌號碼Ｇ六
    Ｕ－八一０號重型機車、衣服上印有「台中治正宮」之字樣
    之男子為其本人無誤（見九十八年度偵緝字第九八號卷第二
    ０頁、原審卷第二十頁、本院卷第四十九頁），足認被告與
    陳俊良、郭正芳確於上開時地共同出現在案發現場。
  (三)案發當時，同在現場之被告於警詢中供稱：伊有看見陳俊良
    開啟機車置物箱行竊等語甚詳（見警卷第四頁）。雖被告於
    原審審理時改稱，不知道陳俊良開啟他人之機車置物箱是否
    係在行竊，然亦明確表示，當天確有看見陳俊良打開他人之
    機車置物箱等語（見原審卷第二十九頁），但於本院審理時
    已坦承被害人林素娟失竊之物是陳俊良、郭正芳所竊取。陳
    俊良確有掰開林素娟之機車置物箱（見本院卷第四十四頁、
    四十九頁）。足認林素娟置於置物箱之財物確為陳俊良下手
    竊取。
  (四)依前揭監視錄影畫面所示，被告與陳俊良、郭正芳三人均係
    在甲○○停妥機車，進入「一品眼鏡行」後，緊接出現在案
    發現場。被告與郭正芳二人並先後將機車及自小客車停放在
    「一品眼鏡行」前，甲○○所停放之機車位置附近。被告更
    直接停下機車，走到眼鏡行門口，觀察眼鏡行。被告與郭正
    芳二人均於陳俊良下手竊取甲○○放置在機車置物箱內之財
    物得手，騎機車離去後，旋即在短短數秒內先後駕車及騎車
    離開現場。由被告三人之互動情形，及陳俊良能毫無掩飾地
    在被告與郭正芳二人面前行竊，毫無因有其他人在場而猶豫
    、遲疑乙節觀之，顯示被告與陳俊良、陳正芳三人係事先謀
    議由郭正芳及被告分別負責在旁把風、掩護，由陳俊良負責
    下手行竊甚明。又把風者，乃係共同正犯於著手實行犯罪行
    為時，為避免被害人或他人發覺，而分擔犯罪構成行為之一
    部。被告於上開時地，於甲○○在「一品眼鏡行」內購物時
    ，立於該店之前，無論係朝內防止甲○○外出或其他客人經
    過而察覺，均可以避免陳俊良為他人發覺，自不因所站位置
    不同而有差別，被告抗辯伊當時在陳俊良的後面，無法把風
    云云，自無足採。被告又抗辯伊不認識瘖啞人陳俊良、郭正
    芳二人，又不懂手語，無法聯絡犯案等語；但言語不通者，
    藉一般之手勢即可達成通常之意見交換，此在交易上更屬常
    見，尤其是與外國人買賣之情形下，嘗見當事人雙方比手劃
    腳，最後仍能達成交易之情形，屢見不鮮。陳俊良與郭正芳
    固為瘖啞人士，但一起著手竊盜行為，只要比個手勢，使個
    眼色，甚或發現林素娟準備離開「一品眼鏡行」，咳嗽一下
    ，即可提醒陳俊良避免被發覺。被告之抗辯，伊當日到臺南
    縣下營鄉拜訪友人沈英哲未遇，正在找餐廳吃飯等語；但查
    ，被告因通緝為警於九十八年一月十八日逮捕後於偵查中檢
    察官初訊時供稱伊於上開時地停在那裡要抽菸，但後來沒有
    抽菸，之後就離開了等語（見九十八年度偵緝字第九八號卷
    第二十頁）。在原審審理時原辯稱忘記案發當天將機車停在
    「一品眼鏡行」前面做什麼（見原審卷第二十九頁）；迨本
    院審理時始改稱係找餐廳才會到現場，沒找到才會離開（見
    本院卷第四十六頁）；被告之供述反覆，已難信為真實。且
    事發當時為下午一時五十二分左右，並非吃飯時間，被告抗
    辯係找餐廳吃飯，已違背常情；若被告果係因找餐廳吃飯，
    緩慢行駛，即可達成，斷無停車且立於「一品眼鏡行」前之
    必要。又被告如由居住之臺南縣善化鎮宿舍前往下營鄉訪友
    ，應係通過麻善大橋後往北行，乃反方向行經麻豆鎮○○路
    、興中路口（見警詢卷第二頁、原審卷第三十六頁），亦違
    背常情及經驗法則，被告此部分之辯解，亦無足採。被告又
    抗辯伊月薪有三、四萬元，沒有欠錢，且有拿錢回家，沒必
    要作案等語；但衡諸目前之竊盜案件，因飢寒起盜心者，固
    偶有所聞，但犯罪之動機與是否有工作或有無欠債，並無必
    然之關係，被告有無工作，是否拿錢回家，自與犯罪動機無
    涉，被告之抗辯，亦不足採信。矧同案被告陳俊良、郭正芳
    自警詢、偵查、迄原審審理時，均堅決否認有竊盜犯行，但
    經原審判決依刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人
    以上犯竊盜罪，各判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九
    月，並未上訴，足認彼二人均已承認有參與本件竊盜犯行。
    果被告未參與本案，則陳俊良、郭正芳二人所犯應依刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑為有期徒刑五年以下有
    期徒刑、拘役或五百元以下罰金，與上開結夥三人以上竊盜
    ，法定刑相差甚大。陳俊良、郭正芳二人均有多次竊盜前科
    ，斷無不提起上訴之理，益徵被告確有參與本案。綜上所述
    ，被告與陳俊良、郭正芳結夥三人竊盜之事證明確，堪予認
    定，應依法論科。
  (五)被告於檢察官訊問時，固辯稱願與同案被告陳俊良、郭正芳
    對質（見九十八年度偵緝字第九八號卷第二十一頁），但此
    為被告對犯罪之抗辯，且被告於原審及本院審理時，就同案
    被告陳俊良、郭正芳之陳述，均已同意有證據能力，而未請
    求詰問陳俊良、郭正芳，原審及本院未行使交互詰問，自無
    不合。又被告於原審固抗辯同事蘇政堂可以證明案發當天其
    是要去下營鄉找另外一位同事，不可能去偷東西等語（見原
    審卷第二十八頁）；但被告是否去下營鄉找朋友沈英哲，與
    被告是否竊盜，並無關聯性。原審未予傳訊證人蘇政堂，亦
    無不合，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上犯竊盜罪。被告與陳俊良、郭正芳三人間，就上開
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。原審以
    上訴人即被告與陳俊良、陳正芳罪證明確，適用刑法第二十
    八條、第三百二十一條第一項第四款論以結夥三人加重竊盜
    罪，並審酌被告不思循正途謀生，亦不知尊重他人財產法益
    ，恣意竊取他人財物，且犯後均矢口否認犯行，飾詞卸責，
    難認有悔意；暨其生活狀況、智識程度、迄未賠償被害人所
    受財物損害等一切情狀，量處有期徒刑一年。復又被告犯罪
    之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無同條例第
    三條所定之不得減刑情形，乃依該例減為有期徒刑六月，併
    依同條例第九條及刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。核其認事用法均無不當，量刑亦屬適當
    ，上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
