【裁判字號】    98,再易,28
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第28號
再審聲請人  甲○○○○○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因請求給付借款事件，聲請人對於中華民國98年8
月4日本院98年度再易字第6號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。次按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起，民事
    訴訟法第500條第1項亦定有明文。當事人以有同法第496條
    第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此
    項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之
    不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書
    再審理由知悉在後之適用（最高法院70年台再字第212號判
    例參照）。本件再審聲請人聲請本件再審，係以本院98年8
    月4日98年度再易字第6號確定裁定（下稱原確定裁定）具有
    民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤為再審理
    由，向本院聲請再審，依同法第499條第1項之規定，專屬本
    院管轄。而聲請人係於民國（下同）98年8月11日收受原確
    定裁定之送達，有送達證書附卷可稽（見原確定裁定第19
    頁），是聲請人於98年8月31日具狀向本院提起本件再審，
    依前開說明，並未逾30日之不變期間，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：原確定裁定並未限期聲請人應於7日內
    繳納裁判費新臺幣（下同）1千元，即遽予駁回聲請人再審
    之聲請，顯有違誤，且聲請人聲請訴訟救助未命補正，亦有
    違民事訴訟法第247條第1項之規定，原裁定駁回聲請人之抗
    告，有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規錯誤之再審
    理由，爰聲請再審，求為廢棄原確定裁定等語。
三、按對於裁定得為抗告，但別有不許抗告之規定者不在此限，
    又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告，民事訴訟法第482條、484條分別定有明文。另按對
    於終審法院之決定，不得更以抗告或再抗告聲明不服（最高
    法院著有18年抗字第227號、19年抗字第478號判例在案）。
    又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，並為抗告程
    序所準用，亦為民事訴訟法第502條第1項、第495條之1所明
    定。另於裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第
    497條之情形，聲請再審者，得予準用民事訴訟法關於再審
    之規定，同法第507條亦有明文。又按對於確定之裁定聲請
    再審者，徵收裁判費1千元，民事訴訟法第77條之17第2項定
    有明文，此為聲請再審必須具備之程式，如有欠缺，經法院
    定期命補正而逾期不補正者，法院應以裁定駁回其再審之聲
    請，此觀諸民事訴訟法第505條準用同法第249條第1項第6款
    規定至明。經查：本件再審聲請人與相對人間請求給付借款
    事件，其訴訟標的金額未逾150萬元，為不得上訴第三審法
    院之事件，依民事訴訟法第484條規定，第二審法院所為之
    裁定不得抗告，聲請人對於本院98年3月31日所為駁回其再
    審聲請之裁定提起抗告，已非合法。況本件再審聲請人於98
    年2月13日向本院聲請再審，並經本院98年度再易字第6號受
    理在案，惟聲請人未繳納裁判費，經本院於98年3月3日裁定
    ，限期命其於7日內繳納裁判費，其雖具狀聲請訴訟救助，
    亦經本院於98年3月18日以98年度聲字第35號裁定駁回其訴
    訟救助之聲請確定在案，此有各該裁定及送達證書在卷足稽
    （見原確定裁定卷第21頁、98年度聲字第35號卷第14、15頁
    ），乃聲請人猶未遵行繳納裁判費，是其聲請再審亦難認為
    合法。原確定裁定因而駁回聲請人之抗告，於法並無不合。
    聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤之事由聲請再審，難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為無理由，依民事訴訟法第507條、
第502條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  曾平杉
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
