【裁判字號】    98,上重更(八),234
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(八)字第234號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  藍慶道律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  何冠慧律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年十一月二
十六日起，各延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○三人，因犯擄人勒贖等罪
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押之必要，於民國98年8月26日起均執行羈
    押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告三人因犯擄人勒贖等罪，業經原審對被告丙○○判
    處應執行無期徒刑，對被告乙○○、甲○○均判處應執行死
    刑在案，且仍在本院98年度上重更八字第234號調查審理中
    。綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因
    素，本院認被告三人羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難
    進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則
    之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序
    ，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確
    定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑
    之執行均屬刑事司法之過程。本件被告三人因犯擄人勒贖等
    罪，業經原審對被告丙○○判處應執行無期徒刑，對被告乙
    ○○、甲○○均判處應執行死刑在案，而被告三人於犯案後
    逃亡，經檢警多方查緝始逮捕到案，均有逃亡事實，本院亦
    認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待
    行使，自仍有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70
    號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告丙○○、乙○○、甲○○
    三人後，裁定均自民國98年11月26日起，各延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
