【裁判字號】    98,簡,571
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第571號
原      告  翡泰國際藝術中心股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間勞工退休金條例事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國98年9 月3 日勞訴字第0980018227號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因勞工退休金條例事件，遭被告以98年4 月29日府
    勞一字第09830815400 號處分書處罰鍰新台幣（下同）10萬
    元，循序提起撤銷訴訟。查原處分書係於98年5 月4 日送達
    於原告，此有掛號郵件收件回執附原處分卷可稽，並經原告
    於訴願書陳明無誤。計其提起訴願之期間，應自98年5 月5
    日起算。原告設所受理訴願機關所在地台北市，無須扣除在
    途期間。至98年6 月3 日（星期三）屆滿。原告遲至98年6
    月6 日始具狀提起訴願，此有訴願書上所載收文日期可考，
    已逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原
    告復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予
    駁回。本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程序終結之
    。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月     11  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
