【裁判字號】    98,易緝,214
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第214號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告等因背信案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2039
6、12830號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載（其餘同案被告另經臺灣
    高等法院以八十九年度上易字第第五三○號判決確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。而被告等行為後，刑法已於民國
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。修正
    後刑法第八十條第一項提高追訴時效期間，該追訴時效期間
    之修正，應屬實體法刑罰法律變更，應予比較並適用最有利
    行為人之修正前規定。
三、查本件被告甲○○、乙○於八十三年間涉犯背信案件（犯罪
    終了日為八十三年四月十一日），因逃匿經本院於八十八年
    四月二十二日以八十八年北院義刑瑞緝字第三三七號通緝在
    案，致審判之程序不能開始。因按檢察官所訴被告等涉犯之
    刑法第三百四十二條第一項背信罪之最重本刑有期徒刑五年
    ，依九十四年二月二日修正前刑法第八十條、第八十三條之
    規定，追訴權之時效為十二年六月，業已於九十八年十月十
    六日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。至於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十七年度
    偵字第二七○六號移送併辦部分，因與本案已無審判不可分
    關係，本院無從併辦，應退由檢察官另行處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    11     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11   月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
