【裁判字號】    98,司拍,468
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第468號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度台抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人張秋蓮對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）346 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年5 月11日起至144 年5 月10日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    張秋蓮於94年5 月24日向聲請人借用288 萬元，約定按月平
    均攤還本息，如未依約履行，全部債務視為全部到期，並立
    有貸款契約為憑據。詎張秋蓮僅繳納部分借款本息即未再繳
    ，尚欠2,630,687 元，依約全部債務視為到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約等影本為證。
    本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債權存
    在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就本
    件陳述意見，相對人雖抗辯：聲請人已承諾伊於98年11月5
    日前補入抵押品之一期逾期款即停止拍賣，伊亦已依約繳款
    ，且有還款誠意，並於98年10月22日提出前置協商，爰求予
    暫緩拍賣云云，所言縱係屬實，亦屬對於當事人間之實體上
    抵押債權之爭執，依上說明，應另循其他途徑以謀解決，非
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
