【裁判字號】    98,簡,4394
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○前次所受觀察勒戒處分，係於民國九十六年五月
    八日執行完畢釋放出所。
  (二)被告所施用之第二級毒品種類，包含甲基安非他命、ＭＤＭ
    Ａ、ＭＤＡ三種。
  (三)被告係以一行為施用三種第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭ
    Ａ、ＭＤＡ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一情
    節較重之施用第二級毒品ＭＤＭＡ（尿液中檢出濃度較高，
    偵查卷第六四頁所附檢驗報告參照）論處。聲請簡易判決處
    刑書雖漏未記載被告施用第二級毒品ＭＤＡ犯行，然因與聲
    請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，附此
    敘明。
  (四)被告持有第二級毒品犯行之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (五)扣案如附表所示之物，經鑑定含第二級毒品甲基安非他命、
    ＭＤＭＡ成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八
    年三月五日航藥鑑字第○九八一○五○號毒品鑑定書在卷可
    稽（偵查卷第七○、七一頁參照），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：珊瑚紅色圓形錠劑零點五粒，原重零點一六六零公克，驗
      餘淨重零點一五七三公克。其中含有甲基安非他命、ＭＤ
      ＭＡ等成分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
