【裁判字號】    98,審重訴,1270
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1270號
    原      告  甲○○
    被      告  安信建築經理股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第
    第15條第1項定有明文。又按共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦定有明文。是關於共同訴訟之普通審
    判籍，僅於無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍
    適用餘地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原
    告自應向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。又按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、查原告起訴主張被告盜賣其所有坐落桃園縣八德市○○段69
    2-2、693地號土地（下稱系爭土地），並將無代理人權即訴
         外人魯煒祥當成出賣人，再將買賣價金新台幣（下同
         ）9,99 2,190元匯入魯煒祥開設國泰世華銀行北桃園
         分行000000000 000帳戶，爰依民法第184條第1項前段
         、第188條規定請求被告負連帶賠償責任，另依債務不
         履行法律關係請求被告安信建築經理股份有限公司（
         下稱安信公司）負損害賠償責任等語。則本件依原告
         主張之侵權行為地既在桃園縣，且依原告與安信公司
         簽署買賣價金履約保證證書第7條約定：「因本保證書
         涉訟時，應以買賣標的所在地法院為第一審管轄法院
         。」，則本件不論原告依侵權行為或債務不履行法律
         關係為請求，自應由被告共同特別審判籍或合意管轄
         之法院即臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，玆原
         告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
         件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
