【裁判字號】    98,審司全聲,69
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人榮鉅國際有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人榮鉅國際有限公司為保全對於聲
    請人即債務人之貨款債權，聲請本院於民國（下同）97年5
    月7日以97年度裁全字第3709號准予假扣押，相對人已於98
    年10月2日（本院收文日期）對聲請人起訴，並已繳納裁判
    費，現經本院於98年10月28日以98年度審訴字第5848號裁定
    移送臺灣士林地方法院審理，業經本院調閱上開卷宗核閱無
    訛，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴，即核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
