【裁判字號】    98,司促,31007
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31007號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣佰貳拾
    伍萬貳仟伍佰玖拾柒元，及自民國九十八年八月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之一．六八計算之利息，暨自民國
    九十八年九月二十七日起，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬
    捌仟陸佰捌拾壹元，及自民國九十八年七月七日起至清償日
    止，按年息百分之八．一八計算之利息，暨自民國九十八年
    八月八日起，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
