【裁判字號】    98,審司聲,2958
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2958號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九九○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第16791號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣6萬元，並以鈞院95年度存字第6990號提存
    事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞院95
    年度執全字第4975號）業經鈞院96年度執字第2817號執行終
    結，聲請人並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、民事執行處函（以上均為影本）及本
    院通知相對人行使權利函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第6990號、95年度執全字
    第4975號、96年度執字第2817號及98年度審司聲字第1810號
    卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經調卷執行完畢
    ，執行程序終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認為訴訟
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
