【裁判字號】    98,審訴,3134
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3134號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                戊○○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟肆佰玖拾柒元部分，自民國九十六年四月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於民國
    95年8月21日與原中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中
    國商銀）合併，交通銀行為消滅銀行，中國商銀為存續銀行
    ，中國商銀並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交
    通銀行暨原中國商銀之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之兆豐國際商業銀行股份有限公司概括承受。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年6月3日
    起訴時請求被告與訴外人乙○○連帶給付正附卡欠款，嗣原
    告與乙○○達成和解並撤回對其訴訟，另於98年10月12日將
    本件對被告請求金額減縮為新台幣（下同）651,364 元（見
    本院卷第113頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分別於87年2月10日及92年4月向原告請
    領信用卡（卡號：0000000000000000，卡別：JCB、卡號：0
    000000000000000，卡別：MASTER ），被告依約即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息，詎被告迄今
    累欠消費記帳651,364 元，依約除應給付上開消費款項外，
    另應就其中497,497元部分，給付自96年4月25日起至清償日
    止，按年息19.71%計算之利息，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前陳述則以：伊
    目前無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨信用卡約定條
    款、信用卡帳務資料、歷史消費金額表、交易暨繳款歷史明
    細表等影本為證，且為被告所不爭，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約之法律關係請求被告給付651,364 元，及其
    中497,497元部分，自96年4月25日起至清償日止，按年息19
    .71%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,160元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
