【裁判字號】    98,簡,4403
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13427
號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
丙○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「滿漢大
    餐泡麵2包，價值新臺幣（下同）70元，及味全肉醬罐頭3罐
    ，價值84元」、「得手後欲離去時」、「嗣遭乙○○及甲○
    ○攔住而查獲上情」；證據部分補充：「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察
    官起訴意旨雖認被告係犯刑法第 320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪，惟被告既已將上開竊得之物置於自己實力支配之下
    ，依權力支配說理論，應屬竊盜既遂，洵堪認定。按刑事訴
    訟法第 300條所謂變更法條，係指罪名之變更，本件本院認
    定之罪名，與檢察官起訴之罪名，同為「竊盜」，僅行為態
    樣有既遂未遂之分，已如前述，依法自毋庸引用刑事訴訟法
    第300條變更檢察官起訴之法條（最高法院87年度台上字第3
    234 號判決參照），附此敘明。爰審酌被告素行，僅為個人
    需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望
    ，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，本件犯罪所得財物之價值甚微，被害人並已取回上
    開遭竊之物，有贓物認領保管單在卷可稽，及其犯後於本院
    訊問時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，觸犯刑章，犯後坦承
    犯罪，深具悔意，且其年歲已高，在台並無親人，生活拮据
    ，依打工為生，如受刑之執行，將致其經濟陷於窘困，被告
    經此教訓，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    上述對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第 42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
