【裁判字號】    98,訴緝,126
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年10月23日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第5頁第17行、第18行，第9頁第1行，關
於台灣「毆克利」公司之記載，應更正為台灣「歐利克」公司。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內容，有上開主文記載錯誤之處
    ，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
          刑事第八庭    審判長法  官    林鳳珠
                              法  官    陳芃宇
                              法  官    楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
