【裁判字號】    98,附民,397
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    因贓物案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度附民字第397號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度易字第2398號贓物案件，經原告提起附帶
民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判。
爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
