【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人目前並無工作，在
    無薪資收入之下，無力繳納協商款項，有不可歸責於己之事
    由致履行原協商方案顯有重大困難，並提出以其配偶鄭景仁
    為保證人，履行更生方案應繳之還款金額等語。
三、經查，債務人沒有收入，名下雖有不動產，均已遭查封中。
    雖其謂以其配偶為保證人負擔還款金額，然債務人稱其配偶
    鄭景仁每月薪資收入新台幣（下同）38,000元，依卷附內政
    部公布98年度臺北縣最低生活費為10,792元，扣除二人之每
    月最低生活費用21,584元，及育養二子之扶養費用21,584元
    ，實無法作為債務更生方案之用，倘本院裁定准許更生，債
    務人如何提出更生方案每月固定分期清償？故本件亦無聲請
    更生之實益，及將來履行更生方案之可能。
四、綜上所述，本件債務人無法成立合理之更生方案，其聲請更
    生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。另聲請人聲請延長保全
    處分亦失所附麗，無從准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
