【裁判字號】    98,審智,32
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第32號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告明知伊享有「實習醫生格雷（
    第二季）」、「越獄（第一季）」、「越獄（第二季）」、
    「尖峰時刻3」等視聽著作之著作財產權，竟意圖販售而未
    經伊之授權或同意，將盜版之上開影片販賣予不特定之消費
    者，顯已侵害伊之著作財產權。爰依著作權法第88條第1項
    、第3項規定，訴請被告負損害賠償責任等語。並聲明：被
    告應給付原告新臺幣800,000元及自支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權遭
    侵害，故所提起之民事侵權行為損害賠償訴訟，除非兩造合
    意以普通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起
    訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未
    有被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
