【裁判字號】    98,聲,2942
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（98年度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十五日
    上午七時十分許，為臺北市政府警察局中山分局警員，在臺
    北市中山區○○○路一四五巷七號前，查獲施用第二級毒品
    （業經臺灣臺北地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第一四
    八五號為不起訴處分確定），並扣得白色透明結晶一袋（淨
    重：○．○七三八公克），經檢驗含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷
    可稽，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項（聲請書漏未記載本條款）與第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局中山分局於九十七年四月十五日上
    午七時十分許，在臺北市中山區○○○路一四五巷七號，查
    獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度毒
    聲字第四四一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估認
    無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十七年十一月二十六日以九十七年度毒偵字第一四八五號
    為不起訴處分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽
    。而扣案白色透明結晶（淨重○．○七三八公克），經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    四月二十五日航藥鑑字第○九七二二三六號毒品鑑定書附卷
    足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑
    定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭
    說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體（淨重○
      ．○七三八公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
