【裁判字號】    98,審重訴,1251
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1251號
原      告  東豐企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77之條第2項前段定有明文。
二、本件原告訴請被告台灣故事股份有限公司返還房屋等事件，
    原告雖提出系爭房屋97年度房屋稅繳款書為證，主張系爭房
    屋之課稅現值為新台幣（下同）77,651,200元，並據以繳納
    第一審裁判費695,408 元，惟稅捐機關認定之課稅現值僅係
    用以計算房屋稅之基準，難認係建物之實際交易價額，是原
    告應於收受本件裁定送達後20日內提出鑑價機構就系爭建物
    之鑑價報告以查報系爭房屋價額，再依民事訴訟法第77條之
    13 所 定費率計算裁判費，扣除已繳之695,408 元後補繳差
    額，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
