【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付製作費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第81號
原      告  精邁實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人榮清企業有限公司因98年訴字第81號給付
製作費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣肆佰萬壹仟佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬壹
仟零肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
