【裁判字號】    98,消債核,25254
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第25254號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    唐薇茹
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十八年十月二十六日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於債務人之記載，應更正為唐薇茹。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條及消費者債務清理條
    例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    民事庭    司法事務官  黃欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官   賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
