【裁判字號】    98,家聲,865
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第865號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第一六五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人孫玉積欠聲請人債務未清償，因
    其於民國九十四年三月一日死亡，其法定繼承人甲○○○並
    未拋棄繼承或限定繼承，而甲○○○於九十七年九月二十日
    死亡，聲請人欲瞭解其繼承人是否聲請拋棄繼承或限定繼承
    ，若有聲請則請求閱覽相關卷宗等語，並提出宣示判決筆錄
    、確定證明書、戶籍謄本三份、本院函文一份影本為證。
三、經調閱本院九十八年度繼字第一六五號拋棄繼承事件卷宗資
    料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
