【裁判字號】    98,司票,22618
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付（票據法第120 條第2 項），若到期日
    在發票日前，顯然無從提示，以未載到期日之本票視之，司
    法院（70）廳民一字第0649號參照。查系爭本票之發票日係
    民國96年10月3 日，到期日係96年9 月3 日，依上開說明，
    是系爭本票應視為到期日未載。
二、請陳明系爭本票係何時向債務人提示，並陳明利息起算日。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
