【裁判字號】    98,審訴,3656
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3656號
    原      告  台松電器販賣股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  銓冠家電企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國98年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬貳仟佰玖拾元及自民國九
十八年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之經銷合約第19條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為陳世昌，繼於本院審理期間
    變更為丁○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：伊與被告於民國95年4 月間簽訂經銷合約，
    被告於96 年間向伊購買共計新台幣（下同）2,030,291元之
    電器，伊依約交付予被告收受，惟被告簽發之付款支票，經
    屆期提示皆遭退票，伊屢向被告催討，惟被告只支付部分貨
    款，尚積欠1,852,390 元，爰依經銷合約之法律關係請求被
    告給付貨款等情。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出經銷合約書、出貨傳票
    明細表、出貨傳票、付款支票及退票理由單等影本為證，而
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    同法第1 項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信
    為真實。從而，原告依經銷合約法律關係請求被告給付如主
    文所示之1,852,390 元貨款，並自起訴狀繕本送達翌日起（
    即98 年9月20日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為19,414元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
