【裁判字號】    98,聲再,31
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第31號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年9月28日裁
定（98年度聲再字第31），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。此所稱裁定，包含駁回
    再審聲請之裁定（最高法院25年第3次民刑庭總會決議意旨
    參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，準用第三篇第一章
    及第二章除第361條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定
    之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法第455之1條第3項
    至第5項分別定有明文。從而，對於簡易判決，提起第二審
    上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭為第二審判決者，因
    第三篇第三章有關第三審規定，不在刑事訴訟法第455之1條
    第3項所定準用範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決
    提起第三審上訴，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之
    裁定，亦不得提起抗告。縱原裁定正本誤載為得抗告字樣，
    亦不發生法律之效力（最高法院69年度台抗字第137號判例
    參照）。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因違反公司法案件，先經本院
    於97年11月24日以97年度簡字第4454號簡易判決判處拘役40
    日，減為拘役20日，如易科罰金，以新臺幣900元折算1日；
    再經本院合議庭於98年7月30日以98年度簡上字第543號判決
    駁回上訴確定，此有上開判決書附卷可參。揆諸前揭說明，
    本院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不得上訴於
    第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自不
    得提起抗告。本院裁定書記官製作正本時，雖於裁定書末端
    記載「如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗
    告狀」，惟該記載應係誤植，且得否抗告，係以法律規定為
    準，不因裁判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生本
    院裁定因此更易為得抗告之法律上效力。從而，本件抗告人
    提起抗告，顯非合法，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
