【裁判字號】    98,司促,31000
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31000號
聲  請  人
即債權人    美國雷曼兄弟亞洲商業有限公司（Lehman Brother
            s Commerc.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
            trick Cow.
代  理  人  蔡欽源律師
            洪紹恒律師
相  對  人
即債務人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌佰貳拾壹萬仟佰壹拾元
    ，及自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹億玖仟捌佰拾伍萬伍仟捌
    佰零捌元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
