【裁判字號】    98,聲,2719
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2719號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因貪污案件，聲請撤銷檢察官所為之限制出境處分，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分，應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事準抗告狀所載。
二、按偵查中，檢察官如認被告有刑事訴訟法第101 第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者
    ，得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第93條第3 項
    但書前段亦有明文。惟保全被告接受偵訊及後續審判之方法
    ，依剝奪被告自由權之輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領
    土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程式之進行，較之限
    制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「
    限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」
    仍屬「限制住居」之處分，此有最高法院85年度台抗字第
    409 號裁定可資參照。再者，限制住居、限制出境，其目的
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，是考量解除限制出境與
    否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判
    斷依據。
三、經查：
  (一)本案內政部入出國及移民署係於民國98年10月1 日以移署出
    管蔓字第0980141273號函通知被告甲○○，依臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官98年9 月29日乙○玲珠98偵12842 字第19
    9 號函及入出國及移民法第6 條第1 項第3 款，而禁止被告
    出國，該函文並於98年10月5 日送達予被告收執，而被告於
    年10月9 日具狀向本院提出準抗告乙節，有上開內政部入出
    國及移民署函文、送達回證及被告刑事準抗告狀各1 紙在卷
    為憑，足見被告是於收受內政部入出國及移民署限制出境之
    通知後5 日以內，向法院聲明不服，程序上已符合規定，合
    先敘明。
  (二)又被告前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請對被
    告予以羈押，經本院於98年9 月26日以98年度聲羈字第347
    號裁定駁回，經檢察官提起抗告，並對被告為本案限制出境
    處分，嗣發回更審後，本院再於98年10月13日以98年度聲羈
    更(一)字第8 號裁定被告應執行羈押，且禁止通信接見，並經
    臺灣高等法院於98年10月23日駁回抗告確定，此有上開裁定
    書、內政部入出國及移民署函文各1 份在卷可稽。是被告現
    於執行羈押期間，並無不能到庭應訊之情形，且撤銷該限制
    出境處分對本案訴訟之進行及證據調查均無妨礙，自應將檢
    察官所為前開限制出境處分予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十七庭  審判長  法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
