【裁判字號】    96,醫,24
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第24號
原      告  李春光
訴訟代理人  古清華律師
被      告  長庚醫療財團法人
法定代理人  王永在
訴訟代理人  王自強
            巫震輝
            黃奕時
被      告  劉妙真
            林玠模
            陳苡揚
            莊閔鈞
上4人共同
訴訟代理人  謝清傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由王永在為被告長庚醫療財團法人法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告長庚醫療財團法人法定代理人原為王永慶，於訴訟
    進行中變更為王永在，有臺北市政府衛生局函、法人登記證
    書在卷可稽（見卷第9、89頁），惟王永在迄未具狀聲明承
    受訴訟，為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第178條規定
    ，裁定命其為被告長庚醫療財團法人法定代理人之承受訴訟
    人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
