【裁判字號】    97,勞簡上,16
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還已給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度勞簡上字第16號
上  訴  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
                      （現應為送達處所不明）
上列當事人間請求返還已給付報酬事件，上訴人對於中華民國97
年2 月13日本院新店簡易庭96年度店勞簡字第23號第一審判決提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請並訴訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新臺幣拾萬捌仟伍佰肆拾玖元，及自
民國九十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八．二
五計算之利息。
第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、上訴人起訴主張被上訴人原為上訴人所聘區經理，兩造間訂
    有承攬契約書，有關報酬給付事項，依承攬契約書第2 、3
    、5 條規定，應另依上訴人之「承攬人員約定事項」及「業
    務制度」辦理。依承攬人員約定事項第5 條及業務制度第12
    章第7 條、第8 條第2 款、第3 款及第8 章第2 條第2 款約
    定，「不論任何理由，倘保險公司取消任何經甲方（即上訴
    人）洽訂保險契約並退還已繳保費時，乙方（即被上訴人等
    區經理）應同時退還其自該保件已領取之業務報酬或續年度
    服務報酬予甲方」，「已承保保件辦理退保時，應追回已發
    之各項業績報酬及獎勵」，「欠款處理規則如下：2.如果本
    公司（即上訴人）於繳款期限內未收到應還款項，應加收利
    息。3.利息起算日是本公司通知繳款期限屆滿日之隔日起算
    ，計息基準乃是將應還款項以日息0.05% 計息（折算年息為
    18.25%），一律四捨五入，以元為單位」，「競賽期間核實
    之契約，其未來第13個月繼續率平均未達86% 時，獎勵金追
    回」。嗣被上訴人因招攬要保人何鎰成（被保險人何品葳、
    何品翰）、何貞成（被保險人張凱媛）之保險契約，陸續由
    上訴人發給佣酬189,920 元（何鎰成部分）、103,686 元
    （何貞成部分）；其他獎勵（含個人舉績報酬、個人達成
    報酬、每月各組達成報酬、各組超額報酬）171,199 元（何
    鎰成部分）、74,650元（何貞成部分）；競賽獎勵14,400
    元，共計553,855 元，經扣繳10% 所得稅後實給498,469 元
    。嗣上開要保人均以被上訴人招攬保險時之說明與保險契約
    內容不符為由，向全球人壽保險股份有限公司申訴並解除上
    開保險契約，全球人壽保險股份有限公司並已退還保費。依
    約，被上訴人應將上開受領之佣酬、獎勵合計498,469 元返
    還上訴人。惟被上訴人迄未返還，為此依兩造所訂上開契約
    之法律關係，訴請被上訴人如數給付並加付自起訴狀繕本送
    達翌日即民國97年1 月16日起至清償日止，按年息18.25%計
    算之利息，並願供擔保，請宣告假執行等情。
三、原審判決被上訴人應給付上訴人189,920 元及自97年1 月16
    日起至清償日止按年息18.25%計算之利息，並依職權為准免
    假執行之宣告（已經確定），而駁回上訴人其餘之訴，上訴
    人就其敗訴部分提起上訴，其上訴聲明為：(一)原判決不利於
    上訴人部分廢棄；(二)上開廢棄部分被上訴人應再給付上訴人
    308,549 元及自97年1 月16日起至清償日止，按年息18.25%
    計算之利息。
四、被上訴人在原審及本院審理中，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，上訴人主張之事實，業據其提出與所述相符之承攬契
    約書、承攬人員約定事項、業務制度節錄、業務津貼表、訴
    外人何鎰成及何貞成申訴函、全球人壽保險股份有限公司給
    付通知、追佣明細表、獎勵追回處理單、業務津貼表等影本
    為證。核與全球人壽保險股份有限公司、彰化商業銀行函覆
    本院所述情節亦屬相符。被上訴人經合法通知，未到場爭執
    ，復未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信上訴人主張之事實
    為真正。則上訴人依兩造所訂契約之法律關係，訴請被上訴
    人返還上開佣酬、獎勵，洵無不合。末按給付有確定期限者
    ，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，民法第229 條第1 項、第233 條第1 項
    前段、第203 條定有明文。從而，上訴人請求被上訴人給付
    498,469 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月16日起至清
    償日止，按年息18.25%計算之利息，即有理由，應予准許。
    原審僅命被上訴人給付189,920 元及自97年1 月16日起至清
    償日止按年息18.25%計算之利息，而駁回上訴人其餘之訴及
    假執行之聲請，容有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此部分予
    以廢棄，改判如主文第二項所示。
六、據上論結，本件上訴為理由，依民事訴訟法第436 條之1 第
    3項、第450條、第463條、第385條第1項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    勞工法庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
