【裁判字號】    98,審再易,63
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第63號
再審原告    乙○○
再審被告    戴維思國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費款事件，再審原告對於中華民國98年
10月21日本院98年度簡上字第451 號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判決
  確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
  理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第 500
  條第1項、第2項定有明文。經查本院98年度簡上字第451 號判
  決（下稱原確定判決）係於民國98年10月21日宣判，有該案判
  決書在卷可稽，再審原告於同年11月4 日提起本件再審之訴，
  未逾30日之不變期間，於法即無不合。
二次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  502條第1項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第
  501條第1項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
  期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
  指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
  倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
  法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由
  ，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字第137 號判例意
  旨參照）。
三再審原告提起本件再審之訴，觀諸其再審書狀內容，並未具體
  指出原確定判決所違反法令之條項或其內容，僅空言指稱原確
  定判決之基礎有錯誤，自不得謂已合法表明再審理由，揆諸前
  開說明，本件再審之訴顯難認為合法，爰依前揭規定，逕予駁
  回之。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                    書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
