【裁判字號】    98,審建,335
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第335號
原      告  金利祐興股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  員邦企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、查本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命
    令，並經本院98年度司促字第26188號裁定准許在案，惟被
    告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。而依兩造所簽訂之行政辦公室工程契約第30
    條約定，倘因本工程發生訴訟時，雙方同意以臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院。是本件應有前開合意管轄之適用，
    依首開規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄權法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
