【裁判字號】    98,司促,30941
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30941號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬柒仟肆佰伍拾元，及
    其中新臺幣肆拾柒萬玖仟捌佰捌拾伍元，自民國九十八年二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰壹拾貳元，自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
