【裁判字號】    98,家訴,165
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第165號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或確認婚姻不成立之訴，專屬夫妻之住所地之法
    院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第568條
    第1項前段、第28條第1項定有明文。
二、本件兩造在福建省金門縣辦理結婚登記，結婚後亦居住於金
    門，業據原告陳述在卷，足見兩造夫妻之住所地，及原因事
    實發生地均在福建省金門縣，依上開規定，本件確認婚姻不
    成立之訴，專屬福建金門地方法院管轄。而專屬管轄之事件
    不得以合意定管轄法院。是兩造縱曾合意由本院管轄，本院
    仍無管轄權。茲原告向無管轄之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  家事法庭 法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
