【裁判字號】    98,審訴,5520
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5520號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  吳俊鴻
    被      告  蕭卉絜（原名蕭淑霞）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟陸佰柒拾元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟柒佰陸拾貳元部分，自民國九十八年十月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年7月2日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%之利息。詎被告至98年10月7日止，尚餘637,67
    0元未清償（其中本金為599,762元、利息為37,908元），屢
    經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,940元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
