【裁判字號】    98,審重訴,1269
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1269號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
上列原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣壹佰拾伍萬柒仟捌佰伍拾元，惟查本件訴訟
標的金額核定為新台幣壹億玖仟肆佰捌拾陸萬陸仟壹佰貳拾伍元
，應徵第一審裁判費新台幣壹佰陸拾貳萬貳仟肆佰玖拾玖元，原
告尚應補繳新台幣貳拾陸萬肆仟陸佰肆拾玖元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後五日
內向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
