【裁判字號】    98,審訴,5550
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5550號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬伍仟壹佰壹拾元，及
其中新台幣壹佰壹拾捌萬陸仟零拾肆元部分，自民國九十七年
九月二日起至清償日止，按年息百分之二點九四五計算之利息，
暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年5 月31日邀同被告乙
    ○○及丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）350
    萬元，借款期間自90年5月31日起至110 年5月31日止，並約
    定機動計息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告未依約還款，經原告聲請臺灣士林地方
    法院以97年度執字第3319號拍賣抵押物，經分配受償後，尚
    餘欠如主文所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、增補
    條款契約書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、分配結果彙總表、債權人分配金額彙總表等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告甲○○向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為13,573元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
