【裁判字號】    98,交聲,3907
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3907號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
於中華民國98年10月26日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄、理由欄內關於原處分案號應更正
為「北監營裁字第裁40-A00HAA439號」、理由欄內關於通知單案
號應更正為「掌電字第A00HAA439號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示顯係誤寫之情形，
    依首揭規定及說明，本院得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                     交通法庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
