【裁判字號】    98,審訴,6013
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6013號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴之聲明第1項訴
    訟標的金額為新台幣（下同）參佰伍拾萬元，應徵第一審裁
    判費萬伍仟陸佰伍拾元；另訴之聲明第2項，係非因財產
    權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一
    審裁判費參仟元，合計萬捌仟陸佰伍拾元，原告僅繳納
    萬伍仟陸佰伍拾元，尚欠參仟元未據原告繳納。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期繳納。
二、被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
