【裁判字號】    98,審聲,874
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第874號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  奇才貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第五七八號擔保提存事件，聲
請人所提供之面額共計為新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債八
十九年度甲類第六期債票准以現金新台幣壹拾參萬捌仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第8519號
    假扣押裁定，得提供新台幣（下同）138,000元或同面額之
    中央政府建設公債89年度甲類第6期登陸債票供擔保後得對
    相對人之財產假執行，嗣聲請人以面額共計20萬元之中央政
    府建設公債89年度甲類第6期債票為擔保物，並以臺灣宜蘭
    地方法院97年度存字第578號提存事件提存在案，茲因該公
    債息票已將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
