【裁判字號】    98,司促,30720
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30720號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟零壹拾柒元，及
    自民國八十八年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國八十八年二月二十八日起
    至清償日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，違約
    金最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
