【裁判字號】    98,簡附民,125
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度簡附民字第125號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因民國98年度簡字第4400號恐嚇案件，經原告乙
○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院認為事件繁雜，非
經長久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
