【裁判字號】    98,審聲,950
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第950號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  台灣鼎磊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度存字第481 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四八一號聲請人所提供之擔保物准以新臺
幣玖佰萬肆仟元或同面額之合作金庫商業銀行北屯分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第3798號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）900 萬元之合作金
    庫銀行台中分行無記名可轉讓定期存單及4,000 元之現金為
    擔保物，並以本院92年度存字第2337號提存事件提存在案。
    嗣先後依民事訴訟法第105 條規定向本院聲請變換提存物，
    最後經本院97年度審聲字第652 號民事裁定准予變換提存物
    ，提供面額900 萬元之合作金庫銀行北屯分行之無記名可轉
    讓定期存單及現金4,000 元，並以本院98年度存字第481 號
    提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
