【裁判字號】    98,簡,3616
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜犯行，並因竊盜案件經本院以94年易更
    1字第7號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並於民國95年2月
    10日發監執行，且於95年12月6日縮刑期滿執行完畢。詎未
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8月1日晚間19時33
    分許，前往臺北市○○區○○路一段246號「7-11便利商店
    」內，趁店員疏於注意之際，接續徒手竊取由某年籍姓名不
    詳店員所管領，置於貨架上價值新臺幣（下同）120元之百
    仙蔘茸鹿藥酒2瓶，放入其所穿著之短褲口袋內得手離去，
    又於同日晚間21時48分許，承前犯意，以相同方式接續竊取
    由上開店員所管領，置於貨架上價值60元之百仙蔘茸鹿藥酒
    1瓶，放入其所穿著之短褲口袋內而得手離去；乙○○食髓
    知味，復另行意圖為自己不法之所有，於98年8月2日上午9
    時13分許，再度前往上址，趁店員疏於注意之際，接續徒手
    竊取由店員甲○○所管領，置於貨架上價值60元之百仙蔘茸
    鹿藥酒1瓶，放入其所穿著之短褲口袋內而得手離去。嗣於
    98 年8月2日10時40分許，乙○○再次進入上址時，經前已
    調閱監視錄影紀錄之店員甲○○發現，經報警處理並於乙○
    ○口袋中取出所竊得之百仙蔘茸鹿藥酒1瓶，而發現上情。
二、證據：上揭犯罪事實，業經被告於警詢及偵查中坦承確於上
    開時間，前往上址竊取百仙蔘茸鹿藥酒等語不諱（見偵查卷
    第7至8頁、第46至47頁），且經證人即便利商店店員甲○○
    於警詢中證述明確（參見偵查卷第9頁），並有贓物認領保
    管單1紙、臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、物品照片及監視器翻拍照片共13張附卷可據（
    參見偵查卷第11頁、第13至16頁、第19至25頁），足認被告
    確有竊盜犯行無訛，至被告於偵查時雖表示於98年8月1日晚
    間19時33分許所竊取之百仙蔘茸鹿藥酒僅有1瓶，然查，此
    部分業經證人甲○○證述，失竊數量係經清點貨品等語明確
    ，又被告於警詢時亦承認係竊取數量為2瓶，是被告於偵查
    時所述自非可採，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪。又聲請簡易判決意旨雖以被告於98年8月1日晚間19時33
    分許、同日晚間21時48分許之2次行竊行為係為2罪，然按，
    按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪；據此就本案而論，被告於98年8月1日晚間2度
    竊取百仙蔘茸鹿藥酒之行為，其所為2次犯行方式相同，地
    點一致，時間差距亦不過2小時餘、兼之彼此間復具有密接
    性質，且每次竊盜所侵害之法益均同一店員管領上開物品的
    法益，是以被告98年8月1日晚間19時33分、21時48分許之犯
    行應認定係接續犯，僅論一個竊盜罪即可。查被告有上述前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜之素行，本次被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度，及本件竊盜財物之價值總計僅240元，對被
    害人所生之危害尚微，然被告一再竊盜，犯行實不足取等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    11     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
