【裁判字號】    98,審勞訴,274
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第274號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣3,272,283元，應繳裁判費新臺幣
    33,472元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚
    應補繳新臺幣32,472元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件（檢附保險契
    約遭取消並退還已繳保費之證明），並以繕本或    影本直
    接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
