【裁判字號】    98,審訴,4708
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4708號
    原      告  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  鈺田廣告有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬捌仟捌佰貳拾伍元，及
自民國九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點
五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鈺田廣告有限公司（下稱鈺田公司）於
    民國97 年8月25日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）250萬元，借款期間自97年8月27日
    起至99 年2月27日止，以一個月為一期，分18期按月平均攤
    還本息，按年息6.5%固定計息，遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6
    個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告自98 年4月28日起即未依約攤
    還本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨及授信約定書三
    紙等影本為證，經核與其所述情節相符，自堪採信。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為15,558元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
