【裁判字號】    98,簡,4087
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4087號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15916號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因與甲○○之岳母許秀子間有糾紛，欲透
    過甲○○找許秀子出面，竟基於恐嚇之犯意，自民國98年5
    月13日18時48分至98年5 月14日21時19分許，接續在台北縣
    三重市○○路等處以0000000000號行動電話撥打至甲○○所
    有之0000000000號行動電話，留言：「你如不跟許秀子說，
    我找你開刀」、「你跟許秀子說，要給你家雞犬不寧」、「
    你家要死人啦」、「我放火打哩燒」等加害他人生命、身體
    、財產之事恐嚇甲○○，甲○○於其台北市○○區○○路住
    所、工作地點接聽上開留言後，心生畏懼，致生危害於安全
    。
二、證據名稱：被告乙○○之供述、證人甲○○之證述、通聯調
    閱查詢單、電話留言譯文及錄音光碟、受信通聯紀錄報表、
    遠傳電信股份有限公司98年7 月17日遠傳（企營）字第0981
    0702877 號函暨所附遠傳易付卡客戶資料卡、遠傳電信0000
    000000號電話雙向通聯紀錄。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    98年5 月13日、14日之密接之時間接續留言恐嚇甲○○，其
    各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告僅因要找
    許秀子出面，即出言恐嚇被害人，造成被害人內心恐懼，破
    壞社會安寧與秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、檢察官認被告留言「你有跟許秀子講話，若沒有講，你爸來
    7-11找你」、「你如不跟許秀子講，換我去你那裡找你」、
    「你不開機，我來去7-11找你」等語，亦涉刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪嫌，惟上開話語並無加害被害人法益之內容
    ，尚非恐嚇，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項 ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
