【裁判字號】    98,審事聲,94
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第94號
異  議  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於本院民國98年4
月9 日所為之97年度審司聲字第528 號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條亦有明文規定。次
    按確定訴訟費用額係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，審究求償權人所開列之費
    用項目，是否為訴訟費用之範圍及已否提出證據證明，並裁
    定確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干，且聲請
    敗訴之對造負擔第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額
    ，至兩造間就訴訟費用債務是否清償，與確定訴訟費用無關
    ，不得於本程序再次審究。
二、異議意旨略以：異議人於民國98年4 月14日收受本院97年度
    審司聲字第528 號裁定後，已於98年1 月8 日將新臺幣（下
    同）90,000元匯入相對人帳戶內，為此提出異議云云。
三、經查，異議人與相對人間給付保險金事件，經本院90年度保
    險字第188 號、臺灣高等法院91年度保險上字第45號、最高
    法院93年度台上字第996 號、臺灣高等法院93年度保險上更
    (一)字第5 號、最高法院95年度台上字第449 號、臺灣高等法
    院95年度上更(二)字第5 號民事判決、最高法院97年度台上字
    第862 號民事裁定確定在案，其第一、二、三審訴訟費用應
    由異議人負擔，就異議人應賠償相對人之訴訟費用額，除第
    三審律師酬金外，業已由本院97年度聲字第3006號裁定確定
    在案。嗣最高法院以97年度台聲字第1042號民事裁定核定第
    三審律師酬金為90,000元，原審依相對人聲請就第三審律師
    酬金90,000元部分及自裁定送達翌日（即98年4 月14日）起
    至清償日起，按年息5%計算之利息，裁定命異議人負擔，洵
    屬有據。異議人以上揭情詞置辯，核屬兩造間就訴訟費用之
    債務是否清償之實體問題，揆諸首揭說明，與本件確定訴訟
    費用額無關，要非本件非訟程序所得審究。從而，原審裁定
    異議人應負擔第三審訴訟費用額，於法並無違誤，異議意旨
    仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法      官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
