【裁判字號】    98,司促,30980
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30980號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟柒佰貳拾肆元，及自
    民國九十八年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之五
    ．五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰貳拾元，及自民國九十八
    年九月十四日起至清償日止，按年息百分之五．五計算之利
    息，暨自民國九十八年十月十五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
