【裁判字號】    98,審建,339
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第339號
原      告  基倍設計開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳信吉律師
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸拾伍萬柒仟捌
      佰柒拾伍元，應繳裁判費柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費伍佰元外，尚應補繳陸仟陸佰陸拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
