【裁判字號】    98,聲減更,2
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人減刑案件，經本院以98年度聲減字第101 號
裁定駁回，聲請人不服而提起抗告，再經臺灣高等法院於中華民
國98年10月15日以98年度抗字第1045號裁定撤銷發回，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所共同犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因最後於民國87年10月29日共同犯行使偽造
    私文書罪，經本院以95年度訴字第475號(偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署94年度偵字第15380號 )，判處有期徒刑4
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
    第8條第1項定有明文。而聲請減刑，以應減刑之罪已判決確
    定，而於減刑條例施行之日即96年7 月16日，尚未執行或執
    行未完畢者為限，如於該條例施行之前，其刑已執行完畢者
    ，即無再予減刑之可言（參最高法院97年度臺非字第20號判
    決、81年臺抗字第196號裁定意旨)。考其規定意旨，應係減
    刑條例施行日即96年7 月16日前已經執行完畢者，即無減刑
    之實益及必要，是以如於減刑條例施行之日前尚未執行完畢
    者，縱後來已經執行完畢，亦應獲減刑之寬典；否則如因檢
    察官漏未聲請，致受刑人刑罰執行完畢或予易科罰金執行完
    畢，即認屬減刑條例第8條第1項之反面解釋範疇，不得減刑
    ，顯對受刑人不利。是為受刑人之利益，亦應予受刑人減刑
    機會，始符減刑條例全面減刑之旨。
三、經查：本件受刑人所犯上開共同行使偽造私文書罪，雖經受
    刑人於97年6 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、發回前本院公務電話紀錄在卷可稽；然因
    受刑人所犯之罪易科罰金執行完畢，已在減刑條例施行之日
    即96年7 月16日之後，揆諸上段說明，應予受刑人減刑之裁
    定。則聲請人本件之聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段、修正施行前刑法第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1、95年5月17日修正施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
