【裁判字號】    98,司促,31009
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31009號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾捌萬零陸佰玖拾捌元
    ，及自民國九十八年八月九日起至清償日止，按年息百分之
    二．五七五計算之利息，暨自民國九十八年九月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31009號）
    （一）債務人丁○○於民國96年7 月9 日邀同甲○○及吳謝
          雪向聲請人借款新臺幣100 萬元正，約定借款期間6
          年，利率按中華郵政二年期定儲金利率 (目前為年息
          1.125%) 固定加碼年息1.45%(即加碼後年息2.575%)
          ，攤還方式，本息按月平均攤還。
    （二）詎上開債務於民國98年9 月9 日付息日時，竟不獲付
          本息，依借戶所簽訂借據之其他約定事項第五條約定
          ，上開借款已喪失期限利益，應視同全部到期而清償
          全部本息，債務人等自應負給付責任，並應給付自逾
          期之日起至清償日止之利息及違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有借據影本可證，如奉鈞院通知，當即呈送核對
          。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特
          依民事訴訟法第五○八條之規定。為此狀請鈞院對債
          務人發支付命令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
