【裁判字號】    98,附民,550
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第550號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  台新國際商業銀行總行
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列被告等因原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查原告等就被告台新國際商業銀行總行、甲○○2 人提起附
    帶民事訴訟係在民國98年11月9 日等情，有原告刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上本院收狀戳可佐；又於該日，被告2 人尚未
    因本件訴訟糾紛經刑事案件起訴，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽。原告於未有刑事訴訟起訴前具狀提起本
    件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
