【裁判字號】    97,海商,17
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度海商字第17號
原      告  環隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            王一翰律師
參  加  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
            林淑娟律師
被      告  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王國傑律師
複  代理人  方意欣律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月16日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項關於「被告德翔航運有限公司」
之記載，應更正為「被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
