【裁判字號】    98,審訴,5578
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5578號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  長隆精業股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十八年七月二
十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九
十八年年八月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第30條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告長隆精業股份有限公司（下稱長隆公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國98年7月2
    7日向原告借款新台幣（下同）500萬元，按年息6%固定計息
    ，並應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以
    內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，按上開利息20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    自98 年7月27日起未依約繳款，債務視同全部到期，尚積欠
    本金500 萬元、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸放主檔資料查詢、動用
    ／繳款紀錄查詢、授信約定書、連帶保證書等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。被告長隆公司向原告借款未依約清償，依約全部
    債務視為到期，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為50,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
