【裁判字號】    98,審補,1434
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1434號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            張碧華律師
上列原告與被告國際紐約人壽保險股份有限公司間請求給付資遣
費等事件，經臺灣高雄地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣捌仟柒佰拾元
，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按一訴並為財產權及非財產權之請
    求，其裁判費應各別徵收，民事訴訟法第77條之14第2 項亦
    有明文。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求給付資遣費等事件，未據繳納裁判費，經
    查，原告起訴聲明第1 項請求被告給付新臺幣（下同）523,
    719 元及法定遲延利息，訴之聲明第2 項請求被告發給非自
    願性離職證明書，其第1 項聲明為財產權訴訟，第2 項聲明
    則為關於非財產權訴訟，故應各別徵收裁判費，其中第1 項
    應徵收裁判費5,730 元，第2 項應徵收裁判費3,000 元，合
    計應徵收裁判費8,730 元，未據原告繳納，揆諸首揭規定，
    原告起訴不合法，應定期間命其補正，逾期未繳，即駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
