【裁判字號】    98,金重訴,8
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第8號
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  林瑞陽律師
            黃廷維律師
            吳永發律師
上列聲請人因證券交易法等案件（起訴案號：97年度偵字第2291
2號），聲請變更指定保證金額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，此刑事
    訴訟法第101條至第121條即屬之。再者，因限制住居、限制
    出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑
    事訴訟之保全程序，並非在確定對於被告是否應適用刑罰權
    之問題，亦即僅在判斷有無保全之必要而已，故有關限制出
    境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，對於
    前揭要件事實，僅需證明至讓法院相信「很有可能如此」的
    程度即可，無庸比照本案有罪無罪之實體判決，將所有犯罪
    事實證明至「無合理懷疑之確信程度」，且證據之調查僅依
    自由證明法則即為已足，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重
    大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，依法當得
    為必要限制出境之強制處分，以確保被告到庭接受審判或執
    行。惟限制出境處分，性質上為限制住居處分之一種，如條
    件許可，非不得以具保之方式代之，又具保之方式亦非不得
    酌參上開刑事訴訟法第111條第1項、第2項之規定，以該管
    區域內殷實之人所具之保證書以代保證書之提出。
三、經查，聲請人因違反證券交易法等罪嫌案件，經檢察官於民
    國98年3月25日起訴，並於同年4月23日繫屬於本院，此有起
    訴書、臺灣臺北地方法院檢察署98年4月23日甲○玲出97偵
    22912字第03720號函上之收件章在卷可參（見本院卷一第1
    頁、第7-21頁）。又本院於案件繫屬後，因認聲請人所涉犯
    之罪為最輕本刑3年以上有期徒刑之重罪，且依卷證資料研
    判，其犯罪嫌疑亦屬重大，雖無以羈押方式拘束其人身自由
    之必要性，然以其涉案情節及其社經條件以觀，並非全然無
    逃亡之虞，故裁定繼續限制聲請人出境、出海。嗣聲請人以
    其有往來台美及兩岸三地之需求等由，聲請本院解除出境、
    出海之限制，本院認為其理由尚屬正當，上開限制復得以具
    保之方式以代之，故於98年8月19日裁定，聲請人得於依刑
    事訴訟法第111條第2項提出新臺幣（以下同）4000萬元保證
    金額之保證書，或依同條第3項、第4項繳納相同金額之保證
    金或有價證券後，解除限制出境、出海，且保證書提出者，
    應為本院管轄區域內殷實之人，其資格由本院審核之，聲請
    人應先呈報具保人經歷背景、資力狀態等資料，及相關證明
    文件（見本院卷二第5頁）。
四、聲請人雖以無力商請殷實之人出具保證書，且因工作需要急
    於出境，聲請本院改以指定金額為200萬元保證金云云，然
    本院斟酌其被訴犯罪情狀以及己身資力各情，又從檢察官起
    訴之犯罪事實及卷附證據形式上觀察，本件被告所涉犯罪情
    節為虛偽、隱匿聯豪公司依法製作之會計憑證、帳冊、財務
    報告之內容，並違背職務挪用公司資金，侵害他人財產法益
    及社會法益重大，犯罪情節非輕，經權衡擔保被告不致逃匿
    國外之可能性，保全被告、確保刑事訴訟程序等落實國家刑
    罰權之公益後，認對本院前開指定聲請人之保證金額仍屬相
    當而必要，若非予以重金擔保聲請人於解除出境、出海限制
    後回國之可能，則本案之審判、執行之進行恐有窒礙之虞，
    且上開裁定對於被告居住及遷徙自由、工作權等憲法上基本
    權利之限制，經本院權衡後，認並未逾越比例原則之必要程
    度，因此本件聲請自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  武孟佳
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
