【裁判字號】    98,審補,1392
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1392號
原      告  乙○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1項訴訟
    標的金額為新台幣（下同）參佰萬元，應徵第一審裁判費
    萬零柒佰元；另訴之聲明第2項，係非因財產權涉訟，依民
    事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費參仟
    元，合計萬參仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告如期繳納。
二、被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
