【裁判字號】    98,審補,1420
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1420號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○間請求清償債務事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）佰肆拾萬捌仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費
    萬肆仟柒佰伍拾玖元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告如期繳納。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
