【裁判字號】    98,簡,4417
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23935 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：第一行記載「…離職後，因使用東
    風溫泉…」補充為「…離職後，於98年9 月30日下午2 時30
    分許，在台北縣烏來鄉○○街154 號對面之東風溫泉會館員
    工宿舍前，因使用東風溫泉…」，第三行記載「竟基於恐嚇
    之犯意…」補充更正為「竟手持日式料理用刀，基於恐嚇之
    犯意…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告素行，為使用洗衣機及第四台之細故而持刀出言恐嚇，所
    生危害非重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告手持之日式料理用刀，
    因被告辯稱係為割斷第四台線路而持用，固無足取，然依卷
    內證據資料無法證明及確認為其所有，且該刀既非違禁刀械
    ，屬「得」宣告沒收之物，而非屬義務宣告沒收之物，爰毋
    庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第305 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
