【裁判字號】    98,審訴,3509
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3509號
原      告  順來營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤伯祥律師
被      告  行政院農業委員會漁業署
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件依兩造所簽訂工程契約第22條第4 項載明「本契約以中
    華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審
    管轄法院」，而被告機關所在地在高雄市前鎮區○○○○路
    1 號，有被告所提98年8 月14日民事答辯理由(一)狀及被告之
    網頁查詢資料在卷可按，揆諸前開規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
