【裁判字號】    98,審補,1446
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1446號
原      告  丙○○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）132 萬元，應徵第一審裁判
費14,068元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
