【裁判字號】    98,審訴,4831
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4831號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                己○○
                乙○○
    被      告  戊○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟柒佰貳拾壹元，及自民
國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點四三計
算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於93年12月14日邀同被告丙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期
    間自93年12月14日起至98年12月14日止，以1個月為1期，分
    60期平均攤還本息，按原告基準利率加碼年率3.67% 機動計
    息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20
    % 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被
    告僅依約攤還本息至98 年1月10日止，尚積欠如主文所示之
    本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款往
    來明細查詢一覽表及歷史利率查詢等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,990元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
