【裁判字號】    98,訴緝,190
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（93年度撤緩偵字第25號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十一年七月十七日下午
    十時二十分許，在臺北市○○區○○路某處，以新臺幣近一
    萬元之價格，向年籍姓名不詳綽號「阿賓」之成年男子，購
    入第二級毒品ＭＤＭＡ二十顆（毛重四點八五公克、淨重四
    點一二公克）、第三級毒品Ｋ他命五罐（毛重九點四八公克
    、淨重三點七八公克），準備供自己及無償提供友人施用，
    嗣於同日下午十一時二十分許，甲○○攜帶上開毒品欲至臺
    北市某處ＰＵＢ內供己及他人施用，行經臺北市○○區○○
    路一Ｏ五號前時，因形跡可疑為警攔查，甲○○於取出證件
    時掉落上開毒品，始被查獲而未遂。因認被告涉有違反毒品
    危害防制條例第八條第二項、第三項、第五項轉讓第二級、
    第三級毒品未遂犯行等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院著有六十年臺非字第七七號判例可資參照。而免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明文。
三、查被告本案被訴違反毒品危害防制條例第八條第二項、第五
    項轉讓第二級毒品未遂罪行方面，其低度之持有第二級毒品
    犯行，業據本院於九十二年九月五日，以九十二年度簡字第
    三○一六號判決，認定：「甲○○於民國九十一年七月十七
    日二十三時二十分許，持有含第二級毒品ＭＤＡ成分之藥錠
    二十顆（淨重四點一四四二公克，檢察官誤載為四點八五公
    克，應予更正），經警在臺北市○○區○○街一０五號前查
    獲，並扣得上開第二級毒品ＭＤＡ。（本案被告涉嫌轉讓未
    遂之第二級毒品，經國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，
    係含ＭＤＡ成分，淨重四點一四四二公克之物，此觀臺灣臺
    北地方法院檢察署九十一年度偵字第一八三一三號卷第三五
    頁附該中心九十一年十一月十一日【九一】綱得字第一五一
    六四號鑑驗通知書自明，檢察官聲請簡易判決處刑書所載Ｍ
    ＤＭＡ，毛重四點八五公克、淨重四點一二公克云云，顯屬
    誤載）」，而判處拘役五十五日，同月二十六日確定等情，
    有前揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是以
    ，本案被告轉讓第二級毒品ＭＤＡ未遂之高度行為，因與前
    揭持有第二級毒品ＭＤＡ之低度行為，具吸收犯之包括一罪
    關係，故為本院九十二年度簡字第三○一六號確定判決既判
    力所及。至於被告本案所涉違反毒品危害防制條例第八條第
    三項、第五項轉讓第三級毒品未遂罪行，因與被告前述涉嫌
    轉讓第二級毒品未遂罪行有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    亦為本院九十二年度簡字第三○一六號確定判決既判力所及
    。按首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                法  官  呂煜仁
                                法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴狀上訴
於臺灣高等法院
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
