【裁判字號】    98,審司聲,2863
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2863號
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15773號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣49萬3,000元，並以臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）95年度存字第6530號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之
    聲請，訴訟終結，並定30日期間催告相對人行使權利而其迄
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押、確定證明書、撤銷執行命令、存證信函（
    以上均為影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於30日行使權利，惟依聲請人所提出相對人之戶籍謄本
    所載，相對人係設籍於「桃園縣龜山鄉○○○街8號」，惟
    存證信函之郵寄址則為「臺北縣板橋市○○路431巷10號4樓
    之3」，顯非向相對人之住（居）所為送達，尚難認已生合
    法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
