【裁判字號】    98,審聲,797
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第797號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  德匯興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國98年8月25日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十七年度存字第四三０七號聲請人所
提供之擔保物准以面額新台幣壹佰肆拾萬元之臺灣土地銀行忠孝
分行記名式經發行銀行同意始可轉讓胎人之定期存單代之」之記
載，應更正為「本院九十七年度存字第四三０七號聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣壹佰肆拾萬元之臺灣土地銀行忠孝分行
記名式可轉讓定期存單代之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
