【裁判字號】    98,易,1362
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年5月27日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本附表編號一及編號二所載之犯罪時間，應分
別予以更正為九十六年十一月十七日上午十時三十分許至同日中
午十二時二十分許間某時分及九十七年四月二十日上午三時五十
分許至同日上午九時十分許間某時分。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。
二、經查，本院於民國98年5 月27日所為判決之原本及其正本，
    有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
