【裁判字號】    98,聲,3344
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3344號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第1045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺罪等案件，最後事
    實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲受刑人業經
    法務部核准假釋，聲請人爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯詐欺罪等案件，因定執行刑，經本院93
    年度聲字第29號裁定將本院89年度上易字第481 號賭博案件
    、90年度上易字第3169號詐欺案件及92年度上易字第2112號
    詐欺案件等確定判決，定應執行有期徒刑2 年1 月，並於民
    國97年8 月5 日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於98年10月30日以法矯司字第0980907263號函核准假
    釋，而其刑期終結日為99年6 月4 日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數20日，縮短刑期後終結日為99年5 月15日，亦有臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊在卷可按。
    本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保
    護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
