【裁判字號】    98,交上易,321
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度交易
字第83號，中華民國98年9 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第3898號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴未附理
    由或上訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法
    第三百六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二
    審法院應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之
    。又原審法院已依刑事訴訟法第三百六十一條第三項後段規
    定，定期命被告補正上訴理由，被告合法收受送達後未遵期
    補正，雖原審法院未依同法第三百六十二條本文之規定，以
    上訴不合法律上之程式，裁定駁回被告之上訴，而送交第二
    審法院，惟同法第三百六十七條本文已規定第二審法院，於
    上訴書狀未敘理由時，應以判決駁回之，是若被告未敘理由
    空白上訴，原審已依規定裁定命被告補上訴理由而被告未遵
    期補正時，第二審法院即應依刑事訴訟法第三百六十七條本
    文之規定，以判決駁回被告之上訴，而無庸再由第二審法院
    之審判長裁定命被告補正上訴理由。另被告於第一審已委任
    辯護人為其辯護，嗣未具理由自行提起空白上訴，如未據原
    審辯護人為被告利益提起上訴或代作上訴理由書狀，被告自
    得依刑事訴訟法第三百四十六條規定之法理，請求原審辯護
    人代作上訴理由書（最高法院九十八年度台上字第五三五四
    號判決意旨參照）。至被告未具理由提起空白上訴，亦未於
    原法院命補上訴理由之裁定期間內，依上述最高法院判決意
    旨，請求原審辯護人代作上訴理由書並遵期向原審提出，該
    未提起理由書之不利益即與未遵期提起上訴無殊，而應由被
    告負擔，第二審法院並應以被告上訴未敘理由，依刑事訴訟
    法第三百六十七條本文規定，以判決駁回被告之空白上訴，
    俾落實刑事訴訟法第三百六十一條第二項之立法目的。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，惟並未敘理由，經原審依刑事訴訟法第三百六十一條
    第三項規定命被告於收受裁定後五日內補提上訴理由書，該
    裁定已於九十八年十月二十三日送達被告（原審卷一０九頁
    ）、被告原審辯護人（原審卷一一０頁），惟被告迄未依原
    審裁定補提理由書，依首揭說明，其上訴為不合法律上之程
    式，並無須再行命其補正，應予駁回，且不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
