【裁判字號】    98,交聲再,40
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因犯業務過失傷害案件，對於本院98
年度交上易字第53號，中華民國98年10月22日第二審確定判決（
原審案號：臺灣臺北地方法院97年度交易字第522 號，起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第22號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證
    據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」（或稱「新規性」），
    及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決罪名之「顯然性」（或稱「確實性」）二要
    件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，二者均不
    可或缺，倘未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」
    之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原因（最高法
    院93年度台抗字第98號、86年度台抗字第477 號裁定要旨參
    照）。而所謂確實之新證據，係指其證據之本身在客觀上可
    認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得
    受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚
    欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
    之「確實」含義不符，自難採為聲請再審之理由（最高法院
    85年度台抗字第341 號裁定、第424 號裁定均同此旨）。又
    刑事訴訟法第421 條規定「不得上訴於第三審法院案件，除
    前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審。」所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提出
    之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」，必
    須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審
    所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，
    即非足生影響於原判決之重要證據。另最高法院89年度台抗
    字第30號裁定意旨，說明刑事訴訟法第421 條所規定因重要
    證據漏未審酌而聲請再審者，指該證據於案情有重要關係且
    未經審酌者而言，如證據業經法院本其自由心證予以取捨及
    判斷，僅係對此持相異評價，即不能以此為由聲請再審。是
    如當事人所提出之證物，不足以影響判決結果，或第二審法
    院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，
    認定事實者，則不包括之。
三、查本件聲請人甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，原確定判決認定聲請人犯罪及就證據取捨之
    理由，已於判決內詳述認定事實所憑之依據及得心證之理由
    ，本件再審聲請之理由及證據，所指景文科技大學校區○○
    路口照片部分，此證據業經原確定判決審酌在卷，並無重要
    證據「漏未審酌」之情；且此證據既已存在為法院所知，即
    非「新證據」；其餘所指經核與前揭規定及意旨無一相符，
    從而，本件再審聲請應認為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
