【裁判字號】    98,聲,3388
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3388號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    等案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3531號判決判處
    有期徒刑五年一月，併科罰金新臺幣十萬元，嗣上訴後，經
    最高法院以95年度台上字第2961號判決駁回上訴而告確定，
    於95年9 月6 日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    98年10月27日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月2 日法矯司字第0980907277
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
