【裁判字號】    98,聲,3295
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3295號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    及第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1、2所示之罪所處之刑，雖經諭知易科罰
    金之折算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號3所示之罪
    ，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科罰金折算標
    準之記載。
二、查受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    陳恆寬
                                      法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
