【裁判字號】    97,上訴,5686
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡奮鯨律師
            蔡國棟律師
上列被告因誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第169條第1項之誣告罪，於
    本院審理期間，被告甲○○因罹患骨癌，自民國96年底開始
    於國立臺灣大學醫學院附設醫院接受化學治療，目前仍持續
    定期於門診，接受標靶藥物注射及口服化療藥物服用，身體
    虛弱，不適宜出入公共場所，此有國立臺灣大學醫學院附設
    醫院98年4月15日校附醫秘字第0980002163號函、98年7月28
    日校附醫秘字第0980004911號函各1件及診斷證明書影本1件
    附卷可稽。是被告甲○○顯因疾病而不能到庭甚明。依首揭
    說明，爰依刑事訴訟法第364條準用同法第294條第2項之規
    定，裁定本件於被告甲○○能到庭以前，停止審判。
中    華    民    國    98    年    11   月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
