【裁判字號】    98,聲,3414
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3414號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡雲璽律師
上列被告因98年度上重訴字第6號殺人等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，經本院判決後，向最高法院
    提起上訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而執行羈押。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、茲查被告甲○○因殺人等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第3386、3518、5191號提起公訴，經臺灣士林地
    方法院以97年度重訴字第8號審理後，認定被告殺人等有罪
    ，於民國97年12月19日判決「甲○○共同犯剝奪他人行動自
    由罪，處有期徒刑壹年貳月；又共同殺人，處有期徒刑拾貳
    年，褫奪公權陸年。應執行有期徒刑拾參年，褫奪公權陸年
    。」，被告上訴後，由本院以98年度上重訴字第6號受理，
    審理後亦認定被告有罪，於98年9月8日判決上訴駁回，被告
    不服上訴第三審，現正由最高法院審理中。被告所涉案件現
    既尚未確定，且被告所犯除妨害自由外，亦犯殺人既遂重罪
    ，另有共犯黃少宇、連紹雄亦均在押。為使審判進行及判決
    確定後執行之順利，參酌其犯罪性質、情節、對被害法益侵
    害程度、及對社會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押
    之必要至明。綜上所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之
    必要，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
