【裁判字號】    98,上易,1879
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1879號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第65號，中華民國98年7月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第21491號、第2199號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本案查獲地點偏僻，若非熟知當地者
    ，顯難得知該地有聚賭一事，而被告確係在該地與已經判決
    確定之同案被告陳美鳳等人一同被查獲，衡諸常情，當無僅
    被告一人在場卻未賭博之可能，是認定被告無罪，其判決似
    有不當等語。然查，被告居住萬華區○○街，與查獲地點萬
    華區○○路298 號旁，距離不遠，再衡諸一般公共場所，不
    論大庭廣眾或陰暗角落，若有人聚賭，遊手好閒之士在旁圍
    觀，乃社會上極其常見之現象，故被告辯稱其教授才藝班，
    查獲巷道可通至公園，當日路過該處，有人賭博，其就在旁
    觀看，但自己未參賭，故警察到場時，不需要跑等語，尚屬
    合理，應非全無可能。檢察官以查獲之地點偏僻，推測被告
    知情該地有聚賭云云，縱屬正確，惟猶不能逕以被告知情該
    處有聚賭一事，即認定其必然參與賭博；檢察官又以被告與
    其他被告一同被查獲，推論被告不可能僅在場而未參與云云
    ，亦失依據，蓋在場觀賭與參與賭博，本不可等同視之，上
    訴意旨過度之推論，並不可採。
三、原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告確有賭博之行
    為，而為被告無罪之判決，經核其認事用法及證據之取捨，
    並無違誤。檢察官上訴意旨所陳，仍無從使本院形成被告有
    罪之心證，檢察官之上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
