【裁判字號】    98,抗,1138
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第1138號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年9月25日裁定（98年度聲字第4662號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人就定執行刑三罪中之竊盜罪及毒
    品罪，將於98年12月9日執行期滿，所餘之偽造文書罪僅判
    決有期徒刑5月，就該罪應符易服勞動役之替代執行要件，
    懇請本院撤銷原裁定，先就竊盜及毒品二罪定其應執行之刑
    ，俾使所餘之偽造文書罪得聲請易服勞動役云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。而宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾三十年，另宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日。刑
    法第53條、第51條第5款、第6款定有明文。又依刑法第41條
    第1項規定得易科罰金者，依同條文第2項規定，如未聲請易
    科罰金，固得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞
    動。惟是否准予易服社會勞動，依刑法第41條第2項之規定
    及刑法施行法第3條之2修正理由第3項之意旨，屬檢察官就
    刑之執行之指揮事項，並非法院裁判量刑事項，自無從由法
    院為准否之裁判。
三、經查：抗告人所犯竊盜等三罪，經分別判處有期徒刑5月、8
    月、5月確定，原審法院依檢察官聲請，定其應執行有期徒
    刑一年四月，經核並無違誤。抗告人請求撤銷原裁定以使其
    得聲請易服勞動役，揆諸上揭說明其抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
