【裁判字號】    98,上訴,4321
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度審訴字第1968號，中華民國98年9月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第2765號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限
    。」刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按「協商判
    決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二
    章之規定」、「第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律
    上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之
    」，此觀刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段規定
    至明。準此，協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款：於法院協商訊問程序終結前，被告撤
    銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款：被告協商之
    意思非出於自由意志者；第4款：被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以協商判決者；第6款：被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；第7款：法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上
    訴。
二、經查：
(一)依原審民國98年8月27日簡式審判筆錄觀之（見原審卷第21
    頁至第22頁），本件經原審法院同意檢察官與上訴人即被告
    甲○○及指定辯護人進行審判外之協商，其等並達成協商之
    合意，被告就所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪予以認罪。協商合意內容為：被告就起訴書所載施
    用第一級毒品海洛因犯行，願受有期徒刑1年之宣告。檢察
    官據此，聲請法院改依協商程序而為判決，因前述協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列各款情形之一，原審
    在告知被告因行協商程序所喪失之訴訟權利及確認被告對於
    協商合意係出於自由意志後，乃不經言詞辯論，援引毒品危
    害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項等
    規定，於協商合意範圍內，就被告所犯毒品危害防制條例第
    10條第1項施用第一級毒品罪，累犯，量處有期徒刑1年。
(二)被告提起上訴，本院依職權審查原審判決，並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或違反同條第2項規定之情形，揆諸首揭法條規
    定，自不得提起上訴。從而，被告之上訴，為法律上不應准
    許，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
