【裁判字號】    98,聲減,447
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第447號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減刑詳如附表編號二所載，與
附表編號一所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯如附表所列之罪，經
    附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，其中如附表所示編
    號2之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定相符，請依同條例第8條第1項、第3項裁定減刑，
    並聲請與附表編號1所列已減刑之罪，合併定其應執行刑。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月案件，依上開解釋意旨，仍得
    易科罰金。本件受刑人犯如附表編號1及編號2（減刑後）所
    示之刑，均得易科罰金，合併定其應執行之刑後仍應諭知易
    科罰金之折算標準；又依刑法第51條定應執行刑時，行為人
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新
    舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，均於95年
    7月1日之前所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，經比較新舊法結果，以修正前刑法規定之定應執
    行刑上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰
    之法律效果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時即
    修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。再受刑人犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑人
    附表所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，折算新臺幣後，以新臺幣九百元折算一日，而95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前、後易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，故依現行刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項、修
    正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第3
    條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，司法院
    大法官釋字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
