【裁判字號】    98,上易,2765
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2765號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
九十八年九月卅日第一審判決（九十八年度審易字第九一０號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即九十八年十一月二日前補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補
正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十八   年   十一   月  十一  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
