【裁判字號】    98,上訴,3380
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3380號
  上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      號
  選任辯護人  鄭華合律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年10月29日所宣
示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決據上論斷欄漏載「刑法第74條第1項」，應予補充更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○前經本院認所為係犯刑法第30條第1項、就
    業服務法第64條第2項及第45條之幫助圖利媒介外國人非法
    工作罪，經判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日，而以被告甲○○之惡性非屬重大，犯罪情節亦
    非至為嚴重，並依刑法第74條第1項之規定，宣告緩刑三年
    ，惟於據上論斷欄漏載「刑法第74條第1項」，為顯然之錯
    誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
