【裁判字號】    98,聲減,449
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第449號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○（原名游啟文.
上列受刑人因偽造有價證券等案件（本院98年度上更(一)字第99號
），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯偽造文書罪，經臺灣高等
    法院以98年度上更(一)字第99號判決應執行有期徒刑1年8月確
    定在案，本件犯罪時間在96年4月23日以前，適用96年減刑
    條例，檢察官未依職權聲請減刑，由聲請人依法提出聲請云
    云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文；又犯裁判上一
    罪，如其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪，則其
    據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑，所謂
    「其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪」，不但指
    「罪名」，更包括「刑度（判處死刑、無期徒刑或逾1年6月
    以上有期徒刑）」之限制，是以據以處罰之他罪，雖非減刑
    條例第3條之罪，僅於其所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或
    逾1年6月以上有期徒刑」時，始應不予減刑，法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第10條及本院刑事庭庭長會議（
    96年7月6日）就此有所說明。
三、查本件受刑人所犯之罪，所據以處罰係刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪，惟其又犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，與上開行使偽造私文書罪間有牽連犯之裁判上一罪
    關係，從較重之行使偽造私文書罪處斷後之宣告刑為有期徒
    刑1年8月確定，有本院98年度上更(一)字第99號判決在卷可稽
    。從而，受刑人據以處斷之重罪行使偽造私文書罪，雖非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑之罪，但所牽
    連詐欺取財之輕罪係屬同條例第3條第1項第15款所定不予減
    刑之罪，復所受宣告刑為有期徒刑1年8月，已逾有期徒刑1
    年6月，本院固為該罪最後事實審法院，揆諸前開規定，該
    罪其中一部分不符合減刑之要件，自不應予以減刑，聲請人
    聲請就該罪減刑，於法尚有未洽，不應予准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
