【裁判字號】    98,聲減,448
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第448號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第396號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國93年間某日起至95年11月27日止，因
    共犯圖利聚眾賭博罪，經本院以98年度上易字第1275號（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25577 號）
    ，判處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
