【裁判字號】    98,上訴,3394
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王永春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國（下同）98年8 月20日起執行羈押
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年11月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧正榕
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
