【裁判字號】    98,上訴,3489
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3489號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住花蓮縣玉里鎮源城里客城111號
上列上訴人因被告毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院98年度訴字第707 號，中華民國98年6 月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第11102 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    所定之第一級毒品，依法不得販賣、持有，竟於民國（下同
    ）97年3 月30日，在臺北縣中和市某處，向姓名年籍不詳，
    綽號「阿伯」之成年男子購入重量1 兩之第一級毒品海洛因
    ，旋即將之分裝為4 包，意圖出售予不特定之人藉以牟利而
    持有之。嗣於同日晚間9 時20分許，正欲返回其位於臺北縣
    三重市○○路○ 段42號4 樓住處時，經警於該處1 樓前盤查
    ，當場得其同意，搜索其身體及住處，查獲其持有第一級毒
    品海洛因4 包（合計淨重38.25 公克，約相當1 臺兩即37.
    5 公克之重量）、第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.
     6公克）及攪拌器1 台等物。因認被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第5 條第1 項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌云
    云。
二、原判決意旨略以：本案尚乏積極事證足認被告甲○○主觀上
    有販賣海洛因之意圖，自無從遽認被告確有被訴意圖販賣而
    持有第一級毒品之犯行。又按意圖販賣而持有第一級毒品罪
    ，與毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，
    皆屬初始非以營利為目的而持有第一級毒品，為其基本犯罪
    事實；該二罪在法律上之規範評價輕重容有不同，於訴訟法
    上仍不失各為同一性之犯罪事實，故起訴之基本事實如已涵
    蓋持有第一級毒品之犯行，法院認定之事實又未軼出上開範
    圍，自應就其持有第一級毒品之犯行予以審理（最高法院96
    年度臺上字第6309號判決同此意旨）。依此，法院仍應就被
    告持有扣案第一級毒品之犯行予以審理。經查，被告於97年
    3 月30日晚間6 時至7 時許，在臺北縣三重市○○街12號7
    樓之1 居所施用第一級毒品海洛因，嗣於98年3 月30日晚間
    為警查獲，並扣得本件扣案之海洛因4 包之施用第一級毒品
    犯行，業經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2440號判決判
    處被告有期徒刑1 年10月，並經本院、最高法院駁回上訴確
    定，而觀諸臺灣板橋地方法院97年度訴字第2440號判決之內
    容，亦認本件扣案之海洛因4 包（合計淨重38.25 公克）乃
    被告為供施用而持有之物，且持有之低度行為應為高度之施
    用行為吸收而不另論罪，亦即二者間具有吸收犯之實質上一
    罪關係，復將該等毒品俱於該判決諭知沒收銷燬。依據前揭
    說明，前開案件判決確定之效力，應及於本件被告持有第一
    級毒品海洛因之犯行，本案自應諭知免訴之判決等語。
三、惟按販賣毒品行為，不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將毒品販入，其犯罪即為完成；如非以營利售
    賣意圖而販入，或因其他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚
    未著手於賣出行為，則成立意圖販賣而持有毒品之罪（最高
    法院92年台上字第1275號判決同此意旨）。又毒品因保存不
    易，容易變質，是以施用毒品者通常不會一次購買大量以囤
    積備用，若被告僅為單純供己施用毒品之用，其儘可於有需
    要時再行向他人購入，要無一次購入大量毒品之必要。經查
    ，本案經扣案之毒品海洛因毛海洛因共4 包（合計淨重38.
    25公克），數量非少，顯已超過一般正常施用毒品者持有之
    數量，且依卷附門號0000000000號行動電話自97年2 月19日
    起至97年3 月19日止，及該門號行動電話自97年3 月19日起
    至97年4 月17日止之通訊監察譯文，核上開2 份通訊監察譯
    文之通話期間，距被告97年3 月30日向綽號「阿伯」之人購
    入本件扣案毒品海洛因之時間密接，原審既認該等監察譯文
    似為被告與他人討論販售第一級毒品海洛因之相關內容，則
    被告於97年3 月30日向「阿伯」購入毒品海洛因後，是否僅
    為供己吸食之用，其主觀上是否全無販售該等海洛因予他人
    之意圖，此關乎被告是否成立毒品危害防制條例第5 條第1
    項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，非無再予研求之餘地
    。
四、又按因施用行為而持有毒品，與因販賣（或因販賣而持有）
    行為而持有毒品之行為，為不同之犯罪型態，而有不同之法
    律評價，故持有低度行為之吸收關係，以高、低度行為之間
    具有垂直關係者為限，亦即施用行為與因施用而持有之間，
    或販賣行為與因販賣而持有之間，始有各自之吸收關係可言
    ，非可任意擴張至其他同具持有關係之他罪犯行（最高法院
    98年度台上字第4336號判決意旨參照）。又刑法上所謂吸收
    犯，係指一罪所規定之構成要件，為他罪構成要件所包括，
    因而發生吸收關係者而言。如意圖供自己施用而持有毒品，
    進而施用，則其持有之低度行為，當然為高度之施用行為所
    吸收，不另論以持有毒品罪；惟如施用毒品者，另基於其他
    原因而單純持有毒品，其單純持有毒品之行為與施用毒品間
    即無何關連，自即無高低度行為之關係可言，亦不生吸收犯
    之問題（最高法院98年台上字第3489號、94年台上字第1039
    號、90年台非字第174 號等判決意旨可資參照）。是本件被
    告除施用第一級毒品海洛因外，苟另基於販賣或持有後另生
    營利之意圖，而單純持有毒品，其單純持有毒品之行為與施
    用毒品間即無高低度行為之關係可言。
五、再刑法部分條於95年7 月1 日修正施行後，已廢除連續犯之
    規定，對於施用毒品而言，原則上採一罪一罰，即如施用毒
    品者一次購入多量或多包毒品，如其分次或分包施用，僅該
    次施用毒品時之持有毒品之低度行為，會為該次施用之高度
    行為所吸收，至施用後所剩餘之毒品，縱係與該次施用之毒
    品同時購入或一起被查獲，尚應視其持有之目的而論其刑責
    ，非謂當然被前次施用行為所吸收，若行為人於施用一次毒
    品後，未被立即查獲，自可將剩餘之毒品再為施用，甚或起
    意轉讓或販賣，如僅因為警提前查獲，即謂同時被查獲之持
    有毒品應為前次施用行為所吸收，自非立法之本旨。經查，
    本件被告經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2440號判決判
    處有期徒刑1 年10月，並經本院、最高法院駁回上訴確定之
    案件之犯罪事實，係認定被告於97年3 月30日18時至19時許
    ，在其位於臺北縣三重市○○街12號7 樓之1 之居處，以將
    海洛因粉末摻入香煙再點燃香煙加以吸用之方式，施用海洛
    因1 次，嗣於同日21時21分許，為警在三重市○○路○ 段42
    號1 樓之樓梯口處查獲，並經警徵得被告之同意對其身體執
    行搜索，在其身上扣得屬其所有之海洛因3 包，後又經徵得
    被告之同意，由其帶同警員至其位於三重市○○街○ 段42號
    4 樓租處搜索，在該處扣得屬被告所有之海洛因1 包等情，
    有該案歷審判決書等件在卷可憑。是被告於該次施用毒品後
    ，係另於不同時地為警查扣毒品海洛因4 包（即本案起訴之
    毒品），其持有該4 包毒品海洛因之行為，顯不能為其於該
    日18時至19時許之施用行為所吸收（即臺灣板橋地方法院97
    年度訴字第2440號等歷審判決，亦未認定被告施用後持有毒
    品之行為應為施用行為所吸收）。原審認本件扣案之海洛因
    4 包乃被告為供施用而持有之物，且持有之低度行為應為高
    度之施用行為吸收而不另論罪，亦即二者間具有吸收犯之實
    質上一罪關係，且原確定判決復將該等毒品俱諭知沒收銷燬
    。上開案件判決確定之效力，應及於本件被告持有第一級毒
    品海洛因之犯行云云，理由尚不具備。
六、綜上所述，檢察官上訴意旨指摘原審為免訴判決為不當，自
    非毫無理由，則原判決既有可議，為顧及被告之審級利益，
    自應由本院將原判決予以撤銷改判，並發回原審法院更為適
    法之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
