【裁判字號】    98,聲再,428
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第428號
再審聲請人
即受判決人   甲○○原名許桂芳.
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院95年度上訴字第4159號，
中華民國96年1月23日第二審確定判決（臺灣士林地方法院95年
度訴字第26號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字
第10110號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。
二、本件聲請人聲請再審所提出之證據：存證信函、匯款單、支
    票、付息明細、刑事傳票、切結書、委託書、民事案件文件
    及支付命令等，係聲請人在當時所寄發或持有，乃其所明知
    ，即無事後始經發見之可言，依照前開說明，不得據以聲請
    再審。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
