【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣士林地方法院97年度簡上字
第70號判決），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第364號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院於民國97年6月19日以97年度簡上字第70號判處有期徒
    刑5月，緩刑2年，並應給付許宏謨新臺幣(下同)11萬元，於
    97年6月19日確定在案。據臺灣士林地方法院檢察署98年8月
    28日士檢清執寅97執緩90字第26592號函略以:「被告未依判
    決履義務，至今僅支付新臺幣伍佰元。」有執行通知送達證
    書、筆錄、許宏謨存摺影本及甲○○電話紀錄附卷可稽，其
    未依限履行緩刑之附帶條件，已合於刑法第75條之1第1項第
    4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於97
    年6月19日以97年度簡上字第70號判處有期徒刑5月，緩刑2
    年，並應給付許宏謨11萬元，給付方式為於97年7月10日給
    付3萬元，餘款以後4月，每月10日各給付2萬元，上開判決
    並於97年6月19日確定在案等情，有卷附上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。本件受刑人於判
    決確定後，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官數次通知，仍
    未依上開判決諭知之期限內給付被害人許宏謨賠償金，迄98
    年8月14日止，僅給付被害人500元，並表示因經濟困難，無
    力給付被害人賠償金等情，有臺灣士林地方法院檢察署執行
    通知書影本4紙、送達證書影本6紙、98年8月14日通話紀錄
    、被害人許宏謨98年7月23日之訊問筆錄、存摺影本等在卷
    足憑。則受刑人甲○○既未依檢察官之執行命令向被害人支
    付11萬元，足認其違反前開所定負擔情節重大，自難認其經
    此科刑之教訓後，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認受刑
    人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，聲請人上開聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
