【裁判字號】    98,易,280
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第280 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1454號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺東縣卑南鄉○○村○○
    ○路53巷1 號「東美大飯店」之服務生。其於民國98年7 月
    21日凌晨2 時20分許，在「東美大飯店」大廳之櫃檯旁，因
    細故與「東美大飯店」經理甲○○發生爭執後，竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手將甲○○推倒在地，致甲○○受有左
    橈骨遠端閉鎖性骨折之傷害；因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於第一審言詞
    辯論終結前當庭撤回告訴，有本院調查程序訊問筆錄及撤回
    告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
