【裁判字號】    98,交聲,150
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  震億交通有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年9月14日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-A00XC6167號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
震億交通有限公司不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8 條所定公路主管機關所為之裁
    決，其性質為行政處分。依道路交通案件處理辦法第20條前
    段規定，交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由
    而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，並自為裁定。又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，參諸
    最高法院76年臺上字第4986號判例意旨所示：「認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決」，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事
    實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實者，即應
    依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」
    之證據法則，為有利於受處分人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人震億交通有限公司(下
    稱震億公司)於民國98年3月27日下午3時54分許，駕駛車號
    176-JC 號營業一般大貨車，在臺北市○○○路○段，經臺
    北市政府警察局士林分局交通分隊員警舉發「晴天號牌污穢
    不洗刷清楚」違規，依道路交通管理處罰條例第14條第3款
    之規定，處罰鍰新臺幣（下同）6百元。
三、異議人經選任代理人到庭表示異議意旨略以：98年3月27日
    下午3時40分許，異議人派遣車號176-JC號營業一般大貨車
    及司機甲○○前往臺東郵局承運郵件至臺東太麻里郵局，並
    於同日下午6時20分返回臺東郵局，是該時段車號176-JC號
    營業一般大貨車不可能出現在臺北市○○○路○段，員警舉
    發顯未依照證據而有失公允等語。
四、經查：
  (一)按號牌污穢，不洗刷清楚或為他物遮蔽，非行車途中因遇
      雨、雪道路泥濘所致，處汽車駕駛人300元以上600元以下
      罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止其行駛，道路交通管
      理處罰條例第14條第3款定有明文。
  (二)本件經證人即臺東郵局襄辦己○○於98年10月21日到庭證
      稱:司機甲○○確於98年3月27日下午3點40分駕駛大貨車
      前往臺東郵局載送郵件至臺東太麻里支局，並於同日晚間
      6時20分許返回臺東郵局並交付郵件，且甲○○有告知其
      震億公司僅有一輛此種型式之貨車等語，經本院當庭提示
      震億公司承攬臺東郵局98年3月份郵局郵件月報表1紙及異
      議人選任代理人所呈車號176-JC號營業一般大貨車照片4
      張供證人己○○當庭指認無訛，應堪採信。又本件舉發員
      警丁○○於同日到庭則證稱:其於舉發車號176-JC號營業
      一般大貨車時有核對駕駛人之駕照，但不記得是否有出示
      行照，其依該車駕駛人所出示駕照上所載之姓名及身分證
      字號，填寫道路交通管理事件通知單，並命駕駛人當場簽
      收，駕駛人於道路交通管理事件通知單所填寫之簽收人姓
      名為丙○○等語。復經本院於同年11月10日傳喚證人丙○
      ○到庭證稱:98年3月27日下午3時54分許伊駕駛車號178-J
      C營業曳引貨運車，遭警舉發號牌污穢，惟因員警將車牌
      號碼填寫錯誤，故伊無法繳納罰單等語，並庭呈車號178-
      JC營業曳引貨運車之照片7張及行照影本1紙在卷可佐。是
      本件經核對證人己○○、丁○○及丙○○所言，舉發員警
      丁○○應係將車牌號碼「178-JC」號誤認為車牌號碼「17
      6-JC」號，並據此開立道路交通管理事件通知單。本件異
      議人既無「號牌污穢不洗刷清楚非行車途中因遇雨、雪道
      路泥濘所致」之事實，而交通部公路總局高雄區監理所臺
      東監理站，未予深究違規事實，即以舉發違規事實予以處
      罰，顯屬無據。
五、綜上所述，本件不能證明異議人有「號牌污穢不洗刷清楚非
    行車途中因遇雨、雪道路泥濘所致」之事實，原處分機關遽
    予裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    另諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    11    日
                         交通法庭法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                 書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
