【裁判字號】    98,壢簡,2577
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒毀自己所有神明廳及房間之內部物品、裝潢木板、
天花板、牆壁，致生公共危險，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣平鎮市○○路57號3 樓部分之分租人即實際
    居住人（同址2 、3 樓之承租人為戴秀珍，房屋所有人為乙
    ○○）。甲○○於民國98年5 月14日下午3 時許外出時，其
    應注意上址神明廳北側中央之電源插座有3 處壁插座，其中
    1 組已插上電視及電扇，另一插孔則插上延長線作聯結，而
    該延長線上又插上佛燈、太歲燈、抽風機、電水壺等電源線
    ，已使用負荷甚大之電流量，且神明廳東側及南側有大量金
    紙、神桌、神像、瓦斯桶等易燃品，而周圍又有易燃之裝潢
    木板、天花板、家具等物，應避免再使用其他電源增加用電
    負荷，以免引致線路走火延燒及周圍易燃物造成危險，且依
    當時情形，並無使之不能注意情事，竟疏於注意及此，又自
    3 樓設置延長線至1 樓攤販處，使用日光燈、抽水馬達、電
    扇等電源線，且於使用瓦斯桶後並未切換於關閉狀態，而於
    同日下午5 時許，因前開神明廳北側插座及延長線電源回路
    有大電流通過，因而引致線路短路引起火花，復因瓦斯外洩
    而燒毀神明廳內部物品、裝潢木板、天花板、牆壁，屋內煙
    氣瀰漫，客廳、浴廁、其餘房間、廚房、陽台內部物品、天
    花板、裝潢木板、牆壁下半部及天花板受火熱燻燒及煙薰，
    致生公共危險。嗣因甲○○1 樓攤販處跳電，發覺濃煙由3
    樓竄出，並經消防人員據報前來救火，始將火勢撲滅，而未
    繼續延燒。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○矢口否認對上開失火事故有何過失，辯稱：
    伊當時人不在場，伊記得有關瓦斯，不清楚起火原因，可能
    是屋齡老舊、電線走火造成云云。惟被告初於案發翌日在桃
    園縣政府消防局談話筆錄中稱：「瓦斯桶之開關為開啟狀態
    。」（見偵卷98年度第15473 號卷第8 頁）嗣於偵訊時改稱
    ：「因為當日失火，我覺得很緊張，所以才在消防局這樣說
    ，但我後來回想，我記得我有關瓦斯。」然查，前開桃園縣
    政府消防局之談話筆錄製作日期為98年5 月15日，係失火日
    （14日）之翌日，衡情當時應已無緊張或驚恐之反應，且依
    時間經過久暫，通常人之記憶或印象應係逐漸模糊而非愈見
    清晰，是被告於事隔將近4 月之98年8 月6 日偵查中始改稱
    當天有關閉瓦斯桶開關云云，顯與常情不合，應為卸責之詞
    ，要難採信。再者，依桃園縣政府消防局事後勘查現場＜發
    現神明廳南側中央一端有一個點香爐，點香爐內有1 桶瓦斯
    ，檢視瓦斯燒損情形，發現瓦斯桶受火熱嚴重燒損，瓦斯調
    節器有爆開情形，瓦斯桶開關為開啟狀態（見桃園縣政府消
    防局火災原因調查鑑定書第17頁），且現場位於神明廳北側
    之電源開關（無熔絲開關）為跳脫狀態，閘刀開關之保險絲
    有熔斷之情形，判定起火點是在神明廳北側處，起火原因以
    瓦斯洩漏遇電氣火花引火之可能性較大（見上開鑑定書第19
    頁），並有桃園縣政府消防局火災原因調查鑑定書1 份（含
    火災原因調查鑑定書摘要、火災現場勘查人員簽到表、火災
    現場勘查紀錄及原因研判、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、
    火災現場平面圖及物品配置圖、火災現場照片等件）附卷可
    稽。酌以被告自承伊於一樓攤販發現煙霧來源是神明廳且3
    樓的電源配置係伊所使用，且神明廳北側其中一個電源插孔
    拉出兩組電源線，分別供抽水馬達及69號1 樓攤位延長線使
    用，堪認被告明知上址神明廳北側北端之電源插座，已插上
    其中1 組已插上電視及電扇，另一插孔則插上延長線作聯結
    ，而該延長線上又插上佛燈、太歲燈、抽風機、電水壺等電
    源線，已使用負荷甚大之電流量，且神明廳東側及南側有大
    量金紙、神桌、神像、瓦斯桶等易燃品，而周圍又有易燃之
    裝潢木板、天花板、家具等物，應避免再使用其他電源增加
    用電負荷，以免引致線路走火延燒及周圍易燃物造成危險，
    且依當時情形，並無使之不能注意情事，竟疏於注意及此，
    又自3 樓設置延長線至1 樓攤販處，使用日光燈、抽水馬達
    、電扇等電源線，並使用瓦斯桶後未切換於關閉狀態，瓦斯
    外洩後，復因該插座及延長線電源回路因大電流通過線路導
    致電氣火花，致生本件火災，自有過失甚明。又該等金紙、
    神桌、裝潢木板、內部物品等易燃物，若未及時撲滅或控制
    火勢，顯有繼續延燒及其他物品甚至於延燒該建築物或其他
    建築物之可能，自已致生公共危險。綜上所陳，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅、建築物等外之自己所有物罪。聲請簡易處刑意旨認被告
    涉犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬住宅罪，惟按刑法所謂
    「燒燬」，係指經火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物
    喪失主要效用，始得謂失火既遂，如僅將屋外置放物品焚燬
    ，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度者，亦僅能論以刑法
    第175 條第3 項失火燒燬住宅以外之物罪。查本件失火所燒
    燬者係上址神明廳附近及神桌、裝潢木板、天花板、牆壁，
    而57號2 樓全部及57號3 樓廚房區域僅上半部受火熱燻燒及
    煙薰，下半部大致保持原色，至該住宅之主要構成部分及其
    遮蔽風雨功能之使用效能並未因此而喪失，此有卷附火災調
    查原因鑑定書及現場照片可佐，揆諸前開說明，被告應係犯
    刑法第175 條第3 項之罪，聲請簡易處刑意旨漏未斟酌此點
    ，而認被告係犯同法第173 條第2 項之罪，尚有未洽，惟其
    基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條。爰審
    酌被告失火燒毀前開承租處物品，價值非高，及犯後仍否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
