【裁判字號】    98,司催,901
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第901號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司大湳分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請人非發票人或受款人，請釋明聲請人為本件
票據權利人（系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具
之證明文件；若未依法背書轉讓或發票人已載明禁止轉讓，應提
出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至
付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之「通知人」為發票人
或受款人後，將更正之票據掛失止付通知書送交本院。並應提出
發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀，向本院
具狀更正為本件公示催告聲請人之「代理人」，否則聲請人並非
得聲請公示催告之票據權利人）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
