【裁判字號】    98,司拍,1667
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1667號
聲  請  人  佳大世界股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：本件聲請狀所載聲請人名稱與土地建物登記謄本
              、他項權利證明書所載不符（為佳大實業股份有
              限公司），請表明正確之當事人名稱。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
