【裁判字號】    98,易,1125
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第16356 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡
字第2972 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴妨害名譽乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因不滿其所飼養之
    雞隻疑似遭乙○○飼養之狗咬死，竟基於公然侮辱之犯意，
    於民國98年7 月7 日上午7 時許，在桃園縣觀音鄉新坡村14
    鄰15號門前，辱罵乙○○「幹你娘，老雞巴」，乙○○不堪
    受辱，亦基於公然侮辱之犯意，於上揭時、地，辱罵甲○○
    「沒用的男人，娶老婆被人幹才能生活」等語。因認被告2
    人係涉犯刑法第309 條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條規定，須告
    訴乃論。而告訴人甲○○、乙○○於98年11月3 日均已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
