【裁判字號】    98,易,820
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第820號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    )
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十八年十一月十七日起延長
羈押貳個月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○因竊盜等案件，前經本院於民
國98年8 月17日訊問後，以其犯罪嫌疑重大所犯刑法第320 第1
項竊盜罪及第321 條第1 項加重竊盜罪，而有事實足認有反覆實
施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
第1 項第5 款之規定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月17日起延長羈押2 月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
