【裁判字號】    98,交易,303
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第303號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17878 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年07月12日10時20
    分許，駕駛車牌號碼5E─4481號自用小客車，沿桃園縣復興
    鄉羅浮村台七線25‧3 公里處，由羅浮往巴陵方向行駛，本
    應注意在對面有來車交會或前行車連貫2 輛以上者，不得超
    車，且依當時之路況，係日間自然光線且道路無障礙，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意對向車道之甲○○騎乘車牌號
    碼809 ─EQJ 號重型機車，由巴陵往羅浮方向行駛至此，貿
    然超車駛入來車道，甲○○因閃避不及而滑倒並撞及乙○○
    所駕駛之上開自用小客車，致甲○○受有軀幹挫傷、右肩及
    右膝挫傷等之傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴。本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
