【裁判字號】    98,交聲,1458
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定
                              98年度交聲字第1458～1502號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國98年6 月4 日，
所為如附件所示之處分，聲明異議，本院於民國98年7 月31日所
為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本應補附如附件所示之交通部公路總局新
竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書四十五件。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院
    依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字
    第43號解釋可資參考。而裁定與判決同為法院表示意思之文
    書，故裁定如已宣示或送達，而發現有文字誤寫且未影響全
    案情節及本旨者，參酌上開解釋，原審法院自亦得依聲請或
    職權以裁定更正之。
二、本院在為上開裁定原本即正本時，漏未將如附件所示之交通
    部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書45件
    作為附件，依上說明，未影響全案情節與裁定本旨，爰裁定
    更正如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
