【裁判字號】    98,訴,839
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱奕澄律師
            吳昀陞律師
            林珪嬪律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾智群律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳柏興律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾壹月拾參日起延長
羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案
件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款之情形而有羈押必要，均於民國98年8 月13日執行羈押並均禁
止接見通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國98年11月13日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
