【裁判字號】    98,壢簡,2731
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告前科為：
    「乙○○前曾於民國89年間因竊盜及搶奪案件，經本院以89
    年度訴字第1623號判決分別判處有期徒刑6 月、1 年，合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。又於89年間因強盜案
    件，經本院以90年度訴字第17號判決處有期徒刑3 年6 月確
    定。前開3 罪再經本院以90年度聲字第2783號裁定定應執行
    刑為有期徒刑4 年9 月確定後，送監執行，迄92年7 月29日
    假釋出監並交付保護管束，保護管束期間應至94年6 月4 日
    屆滿，假釋期間又犯竊盜及傷害案件，經本院94年度易字第
    121 號分別判處有期徒刑1 年4 月、4 月，應執行1 年6 月
    確定；又因妨害秩序案件，經臺灣台北地方法院以93年度易
    字第1402號判決有期徒刑8 月確定；又因妨害兵役案件，經
    本院以94年度壢簡字第113 號判決拘役30日確定。上開四罪
    經本院以96年度聲減字第4828號裁定減刑及定應執行刑為1
    年4 月，與前揭殘刑1 年10月12日接續執行，甫於97年5 月
    30日縮刑期滿執行完畢出監。（於本案構成累犯）」另補充
    本件被害人甲○○之匯款地點為「台北縣淡水鎮○○路203
    號內之郵局自動櫃員機。」餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固然承認上開中華郵政新屋郵局帳戶為其所
    申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：約在98年 2
    月3 日時發現上開帳戶之存摺及提款卡遺失，大概是伊在楊
    梅火車站附近，將存摺及提款卡置於SN2-119 號輕型機車坐
    墊置物箱內，之後發現坐墊被撬開，存摺及提款卡都一併遺
    失，伊有將提款卡密碼寫在提款卡的塑膠封套上，伊並未將
    帳戶販售給他人云云。經查：
（一）被害人甲○○於上開時間，誤信佯稱雅虎奇摩拍賣之人員
      來電，佯稱因購物簽單誤簽為分期付款，致其陷於錯誤，
      於98年2 月3 日21時22分以操作自動櫃員機跨行轉帳之方
      式匯出新臺幣（下同）21,606元至被告上開帳戶等情，業
      據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，復有中華郵政
      自動櫃員機交易明細表1 紙、中華郵政新屋郵局乙○○開
      戶資料及交易明細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料附卷可憑（見臺灣
      士林地方法院檢察署98年度偵字第5604號偵查卷宗第5-7
      頁、第9-11頁），足證被害人甲○○遭詐騙之款項，確均
      匯入被告之上開帳戶內，是被告之上開帳戶確有供詐騙集
      團作為實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、被告於遺失上開存摺及金融卡後，不僅未至當地警局報案
      ，亦未向中壢辦理掛失動作，有公務電話紀錄表及中華郵
      政股份有限公司中壢郵局營字第0981100670號函及其附件
      在卷可參，故被告前開辯稱遺失後有去報案云云，顯屬無
      稽，委無足採。又被告所持有之上開帳戶甫於98年1 月16
      日於新屋郵局辦理帳戶合併，並核發晶片金融卡，又同年
      2 月1 日以跨行提款之方式提領100 元（6 元手續費），
      是時帳戶餘額為66元。旋於同年2 月3 日被害人甲○○即
      匯入21,606元，並於當日遭分次提領一空之異常情形，與
      提供詐騙集團所使用之帳戶，通常帳戶餘額均低，且帳戶
      持有人會先將帳戶內所餘金額提領至無法以自動櫃員機提
      領為止（即目前ATM 最低提領金額為100 元），嗣該帳戶
      即有款項匯入，並於當天遭提領完畢之客觀事態及經驗法
      則相符，有被告新屋郵局98年1 月16日至98年3 月13 日
      上開帳戶之交易往來明細表附卷可憑。綜上推知，被告於
      98年2 月間確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他
      人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表
    附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、金融卡及密碼，
    幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財
    歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被
    害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未
    具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之存摺、金融卡
    ，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行
    困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
