【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十六日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：伊於民國97年4 月起於華詠企業
    股份有限公司（下稱華詠公司）任職，每月薪資約為新台幣
    （下同）26,000元，由伊提供第一銀行之薪資存摺影本可得
    知。伊為清償個人清償金融債務，於94年底向大哥李清水借
    款134 萬餘元，二哥李清泉借款80萬餘元，清償大部分銀行
    債務，每月分期償還支付上開債務，已償還伊大哥李清水27
    0,000 元，二哥李清泉270,000 元，每月仍持續清償中，另
    剩餘銀行金融債務708,972 元，目前債權總金額為2,308,97
    2 元，以聲請人每月僅約26,000元之薪資，實已不能清償債
    務。聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行
    股份有限公司請求前置協商債務清償方案而不成立，爰依法
    向本院聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出聲請人之財政
    部台灣省北區國稅局95年度、96年度及97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書、、存摺出入
    紀錄、薪資匯款紀錄、勞工保險投保資料表、家族系統表、
    還債簿、清償證明書、私人借款證明書為證，堪信為真。又
    聲請人稱其每月需負擔生活必要支出為30,000元，包含生活
    費4,000 元、扶養費5,000 元、交通費10,000元及每月清償
    民間債務20,000元。其中生活費、扶養費、交通費之金額與
    行政院主計處公告之97年度台灣省平均每人每月生活之最低
    生活費9,829 元相去不遠，每月清償民間債務20,000元部分
    亦有私人借款證明書、還債簿附卷可稽，均屬合理可信。是
    以聲請人之每月薪資收入26,000元觀之，聲請人就前開每月
    生活必要支出，即已無法負擔，遑論清償其餘債務，堪認
    本件債務人確有不能清償債務之情事。從而，本件參酌清算
    程序之規模，聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，故
    依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
本裁定命開始清算之部分，不得抗告；本裁定關於同時終止清算
之裁定之部分如有不服，得於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
