【裁判字號】    98,司促,35789
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35789號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人巨祥興業有限公司、丙○○、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
    即清算人) 。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
三、經查本件支票共5 紙為巨祥興業有限公司所簽發，請表明請
    求債務人丙○○、甲○○負清償責任之法律依據；若無，請
    表明正確債務人。
四、提出支票號碼：0000000 、0000000 、0000000 、0000000
    之支票退票理由單影本，並分別表明正確利息起算日（支票
    應自退票日起算利息）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳秀枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
