【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第2號
聲  請  人  頂倫企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉大殷律師
            張勝傑律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本院中華民國九十八年八月十八日九十八年度整字第二號民事裁
定所為保全處分，自民國九十八年十一月十六日起延長至民國九
十九年二月十二日止。
    理  由
一、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為保全處分 (緊急處分)。 保全處分，除
    法院准予重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得由
    公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期
    間不得超過90日。公司法第287條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人頂倫企業股份有限公司聲請公司重整
    ，業經本院以98年度整字第2 號受理，並於98年8 月18日裁
    定准予保全處分，上開保全處分裁定之效力期限即將屆至，
    惟因本院就聲請人有無重整之可能為必要之詢問及調查中，
    於重整檢查人提出檢查報告暨本院完成所有必要之詢問及調
    查前，包括准聲請人及利害關係人就主管機關各該回函閱卷
    並表示意見，再依非訟事件法第185 條第1 項準用同法第17
    2 條第2 項規定，開庭訊問本件聲請人及利害關係人，並於
    本院為重整准駁與否之裁定前，本院所作上開民事保全處分
    裁定所持應為緊急處分之理由仍然存在，各該緊急處分仍有
    繼續維持之弊奧，爰依公司法第287 條第2 項規定，聲請裁
    定准予延長90日等語，並提出聲請人98年上半年之半年報、
    聲請人98年第3 季季報為證。
三、經查，本院98年8 月18日98年度整字第2 號民事保全處分裁
    定，係於98年8 月18日黏貼本院公告處，依公司法第287 條
    第2 項、非訟事件法第187 條規定，其保全處分之期限至98
    年11月16日屆滿，本院斟酌上開聲請人聲請意旨及重整檢查
    人尚未提出檢查報告，認有延長保全處分之必要，其延長保
    全處分之期間如主文所示。
四、依公司法第287條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
