【裁判字號】    98,司促,32609
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32609號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）補繳聲請費新臺幣伍佰元（二）本件債務人是否負連帶
    責任？請明確表明，若是，請更正請求之聲明（三）本件債
    權於何時成立？有無約定清償期？若無約定清償期，有無定
    期催告？請明確表明；經本院民國98年10月15日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年10月23日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
