【裁判字號】    98,交易,299
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      2號
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第475 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢
交簡字第2593號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○、
    乙○○被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年10月22
    日上午6 時45分許，駕駛車牌號碼0930－KU號自用小客車，
    沿桃園縣龍潭鄉○○路○○段往平鎮方向行駛，行經聖亭路
    八德段186 號前，原應注意該路段係劃有分向限制線之路段
    ，不得迴車，而依當時天候晴、日間自然光線、道路無障礙
    物、視距良好等情狀，無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然跨越分向限制線欲向左迴轉，適因見甲○○駕駛車牌
    號碼7372－TQ號自用小貨車自對向駛近，遂停車讓甲○○先
    行通過，而被告乙○○同時駕駛車牌號碼9300－QM號自用小
    客車，自丙○○同向後方駛至前開路段，原應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時無
    不能注意之情事，竟疏未注意丙○○已停車，自後方追撞丙
    ○○所駕駛車輛，導致該車輛失控左偏撞擊正行進通過之甲
    ○○所駕駛車輛，而甲○○駕駛之車輛復因此失控右偏撞擊
    江威慶所駕駛車牌號碼9527－HF號小客貨車，江威慶駕駛車
    輛再撞擊停放路外之車牌號碼DY－0646號自用小客車而停止
    ，甲○○因而受有左側脛骨骨折、頭皮撕裂傷、多處挫傷等
    傷害。因認被告2 人係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年11月3 日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
