【裁判字號】    98,桃交簡,2795
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12806 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實最末行補充「乙○○於車禍發生後即向前
    來處理車禍事故之桃園縣政府警察局龜山分局龜山交通小隊
    警員邱進良坦承其為肇事人而自首接受裁判。」之外，其餘
    犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事故之桃園
    縣政府警察局龜山分局龜山交通小隊警員邱進良自首坦承肇
    事，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受
    裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告平
    日係以駕車為業，注意義務程度應較一較人為高，竟仍駕車
    違規，進而肇事致使李奕傑死亡，惟兼衡被告就本件車禍發
    生之過失程度及其於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時
    疏失致罹刑章，且於事後終能坦承犯行，堪認仍具有悔意，
    並已於本院審理中與李奕傑之父親甲○○、母親謝誼蓉達成
    和解，甲○○、謝誼蓉亦表示不願再追究被告之刑事責任，
    足見其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
