【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
                                    98年度桃簡字第2943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11692 號）及追加起訴（98年度偵字第12532 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國98年4 月17日晚上
    11時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路97號7-11便利商店內
    ，徒手竊取店員丙○○管理之紳藍威士忌1 瓶，得手後飲用
    殆盡。(二)另於98年4 月19日下午2 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路190 號萊爾富超商店內，徒手竊取店員丁○○所
    管理之金門高梁酒1 瓶，得手後飲用殆盡。(三)再於同年月23
    日晚上10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路233 號7- 11
    便利商店內，徒手竊取店員甲○○所管理之紳藍威士忌1瓶
    ，飲用殆盡。(四)再於同年月27日晚上9 時許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○路233 號7-11便利商店內，徒手竊取店員甲○
    ○所管理之玉泉紅麴葡萄酒1 瓶，得手後飲用殆盡。(五)再於
    同年5 月2 日下午3 時25分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路97號7-11便利商店內，徒手竊取店員丙○○管理之伏特加
    1 瓶，得手後飲用殆盡。(六)再於同年月3 日晚上9 時35分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路600 號7-11便利商店內，徒
    手竊取店員戊○○所管理之黑牌約翰走路1 瓶，得手後飲用
    殆盡。(七)又於同年5 月31日晚上10時許，在陳素娥所經營位
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○段247 號萊爾富超商內，趁店員未
    注意之際，基於竊盜之犯意，以徒手將擺置在上址超商內之
    美樂啤酒6 瓶藏於其左邊外套內而竊取之。嗣經店員徐震發
    現後，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段258 號前攔獲乙○○，隨
    於同年月6 日凌晨1 時23分許為警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑暨臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官追加起訴。
三、被告於警詢、檢察官訊問中分別坦承前開竊盜之犯罪事實，
    核與證人丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、徐震於警詢指
    述失竊情節相符，復有監視錄影器翻拍照片數幀、贓物認領
    保管單1 紙附卷可稽（見98年度偵字第12532 號卷第18頁至
    第21頁、98年度偵字第11692 號卷第27頁至第37頁），足證
    被告上開自白應與事實相符，堪予採信。本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    如附表所示7 件竊盜犯行間，時間並非密接，客觀行為上彼
    此可分，且侵害不同之被害人財產法益，上開數罪應分論併
    罰。爰審酌被告正值青年，僅因缺款買酒飲用，不思以正途
    賺取金錢，反多次竊取他人財物，其所為對各被害人造成財
    產上損失，原不宜輕縱，但念其事後於警詢、檢察官訊問均
    自白犯行，犯後態度尚稱良好，併斟酌被告並無前科、而其
    就本案各次竊盜所得財物之價值非高、被告之生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告應執行之
    有期徒刑雖逾6 月，惟依司法院大法官第662 號解釋意旨，
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，仍得易科罰金，附此敘明。末查被告於本
    件所犯之竊盜犯行，其所竊得之酒類價值非鉅，與一般竊盜
    慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價值達數
    萬或數十萬元之財物亦有所迥異，因認被告之上開行為與實
    際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比例原則中之必
    要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，本院認前開宣告之
    刑，已足收懲戒警惕之效，而無交付強制工作處分之必要，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。  。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
