【裁判字號】    98,聲,4291
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第2601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，由
    台灣桃園地方法院定應執行有期徒刑1 年10月，於97年5 月
    25日送監執行，係在臺灣臺東監獄東成分監執行中，於98年
    10月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應負保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語
    。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以97 年 審訴字第901 號判決有期徒刑8 月
    在案，經被告上訴後臺灣高等法院以97年度上訴字第4223號
    刑駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，是本院為受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開
    刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經判
    刑確定，業如前述，嗣受刑人於97年5 月25日入監服刑執行
    迄今，茲聲請人以受刑人業於98年10月27日經法務部矯正司
    以法矯字第09800431099 號核准假釋，而刑期終結日期原為
    99年01月24日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為98年12月31日等情，亦有臺灣臺東
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付
    保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官   黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
