【裁判字號】    98,交聲,1132
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1132號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  徐健
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年10月27日所為裁定之原本及98年11月2
日所為裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本，當事人欄中原處分機關「交通部公路總
局新竹區監理所桃園監理站」之記載，均應更正為「交通部公路
總局臺北區監理所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原裁定之原本及其正本，當事人欄中原處分機關名稱「
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站」之記載為誤寫，
    均應更正為「交通部公路總局臺北區監理所」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      交通法庭法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
