【裁判字號】    98,壢簡,2690
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於台灣桃園看守所）
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞自用小客車之後擋風玻璃，足以生損害於他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之不
具殺傷力之空氣槍壹枝、二氧化碳鋼瓶參支、鋼珠壹包均沒收；
又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之不具殺
傷力之空氣槍壹枝、二氧化碳鋼瓶參支、鋼珠壹包均沒收；應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之不具殺傷力之空氣槍壹枝、二氧化碳鋼瓶參支、鋼珠壹包均沒
收。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國於民國98年1 月6 日上午8 時38分許，搭乘鍾
    坤瀛所駕駛之車牌號碼5010-NM 號自用小客車，並坐於該車
    廂右後方座位，該車行經桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段390 巷
    45 弄29 之1 號前，因不滿前方由甲○○所駕駛之車牌號碼
    3L-8135 號自用小客車行車速度緩慢，竟基於毀損之犯意，
    自其乘坐之車廂右後座座位，從左後車窗探出頭，以所持之
    空氣槍（另涉組織犯罪條例遭扣案）射擊上揭甲○○所駕駛
    小客車之後擋風玻璃，致該後擋風玻璃破裂，足生損害於甲
    ○○，詎乙○○仍有所不滿，復另基於恐嚇危害他人安全之
    犯意，趁不知情之鍾坤瀛駕車駛近甲○○之小客車右側，以
    所持空氣槍瞄指甲○○頭部並對甲○○叫囂，致甲○○心生
    畏佈，致生危害其生命、身體之安全，嗣甲○○報警處理而
    循線查悉上情。乙○○因另涉組織犯罪條例，經警於98年1
    月23日中午12時許，持本院法官簽發之搜索票，前往桃園縣
    新屋鄉○○村○○街51號執行搜索，搜扣得其所有，供犯上
    開犯行所用之不具殺傷力之空氣槍1 枝、二氧化碳鋼瓶3 支
    、鋼珠1 包。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告暨甲○○
    告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、按刑事訴訟法第237 條第1 項固規定告訴乃論之罪，其告訴
    應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。然此
    所謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之犯罪行
    為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信之程度，
    故若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，其告訴
    期間並不進行。本件告訴人甲○○於98年1 月12日至楊梅分
    局草湳派出所報案，當時仍不知被告之身分，有該日調查筆
    錄1 份在卷可稽，警方依據告訴人提供之車牌號碼循線查獲
    鍾坤瀛，證人鍾坤瀛於98年5 月31日警詢時始證稱：曾借車
    給被告乙○○等情（見偵查卷第13頁），若以此時間認定告
    訴人斯時已知悉被告身分並起算，則告訴人於98年8 月20日
    在檢察官偵訊時提出毀損告訴，其對被告之告訴並無逾期，
    合先敘明。
三、被告乙○○固不否認於上揭時間、地點持槍射擊告訴人甲○
    ○上揭小客車後擋風玻璃，並致該後擋風玻璃破裂，惟矢口
    有何恐嚇犯行，辯稱：伊係持槍指著車子，未指向駕駛人云
    云。經查：被告所犯前揭毀損犯行，除據被告於警詢時自白
    外，並據證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時證述在卷，核
    與證人鍾坤瀛於警詢時證述相符，並有照片8 張在卷及不具
    殺傷力之空氣槍1 枝、二氧化碳鋼瓶3 支、鋼珠1 包扣案可
    憑。另被告上開恐嚇犯行，亦據證人甲○○於檢察官偵訊及
    本院調查時結證在卷，即被告於本院調查時亦不否認伊當時
    有用槍比一比等語（見本院98年10月20日調查筆錄第3 頁）
    ，衡諸常情，被告上開舉動，已對告訴人之生命、身體有危
    害之虞，客觀上確實會使人心生畏懼，自係對告訴人之生命
    、身體之安全為恐嚇之行為，從而本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。其所犯二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因行車糾紛，即為本件犯
    行，對告訴人將造成心中莫大之恐慌，其犯罪所生之損害，
    並不輕微，及其犯後尚能坦承部分犯行及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定應執
    行之刑。另案扣得之不具殺傷力之空氣槍1 枝、二氧化碳鋼
    瓶3 支、鋼珠1 包，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第305 條、第354 條、刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄法條：刑法第305條、第354條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
