【裁判字號】    98,桃簡,3371
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1506號、1507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充被害人何佩之匯款地為「台北縣新
    店市○○路○ 段173 號便利商店內中國信託自動櫃員機」；
    被害人甲○○均之匯款地為「台南市○○路○○路口便利商
    店內自動櫃員機」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請上海銀行南崁分行之帳戶，然矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是要應徵類似「湯姆龍」
    遊樂場的兼職工作，某真實年籍姓名不詳之成年男子以顧客
    會兌換代幣為由，要伊提供存摺影本、提款卡、密碼等資料
    ，方便公司轉帳至伊帳戶，伊並不知道帳戶會被用來詐騙使
    用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人何佩、甲
    ○○等人於警詢時指述綦詳，復有中國信託自動櫃員機交易
    明細表3 紙、上海銀行南崁分行乙○○之開戶基本資料、活
    期性存款帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第953 號卷第10-13 頁、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1507號卷第10-13 頁
    ）。足認被害人何佩、甲○○等確有受到詐騙，而分別將現
    金新臺幣（下同）29,989元、18,900元、29,989元匯款至被
    告上開上海銀行南崁分行戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵遊樂場兌幣工作始交付帳戶相關
    資料予真實姓名年籍不詳之成年人作為將來公司匯入款項之
    用途云云，然依一般社會常情，縱使員工預先代墊款項，將
    來公司轉帳僅亦需其金融機構之帳戶號碼即可，要無依逕指
    示交付金融卡甚至密碼之必要，況被告於偵查時訊問中亦自
    承，其先前數份工作薪資轉帳均僅需存摺影本，而無交付提
    款卡之情形（見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝
    字第1506號卷宗第18頁），被告為54年7 月25日出生，教育
    程度為高中畢業，有被告全戶戶籍資料查詢結果附卷可參（
    見上開新竹地院98年度偵字第1507號卷第8 頁），被告既非
    涉世未深而為具有相當智識與社會歷練之成年人，理應知悉
    上情，況一旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其帳戶
    提領金錢，從而被告前揭所辯，均與常情不符，難以採信，
    是其交付金融卡及密碼等資料必當出自其他原因。再按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章
    、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥
    為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉
    蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且
    觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、
    手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將前
    揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團詐得被害人何佩、甲○○2 人之財
    物，侵害被害人2 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣
    案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
