【裁判字號】    98,桃簡,1651
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8636號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○前因詐欺案件，於民國97年3 月6 日
    經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2714號判決判處有期
    徒刑2 月確定，並於97年10月20日徒刑執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於民國98年2 月1 日下午1 時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○○路128 號，因不滿甲○○與其母許戴來于、其兄
    許緒殿等人玩四色牌，竟基於恐嚇之犯意，持尖刀向甲○○
    恫稱：「要殺死你」等語，並接續持酒瓶向甲○○恫稱：「
    要砸妳車子」等語，使甲○○心生畏懼；乙○○於同日為前
    開恐嚇行為後，旋又基於傷害之犯意，以酒瓶毆打甲○○，
    致甲○○受有左手食指挫傷之傷害；乙○○復於翌日（即98
    年2 月2 日）上午9 時許，在上址，另基於恐嚇之犯意，透
    過無犯意聯絡之許緒殿向甲○○傳達：「已經記下甲○○之
    車牌號碼，將找人殺死甲○○，並毀掉甲○○的車子」等語
    ，致甲○○心生畏懼。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件認定上開犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪以及
    同法第277 條第1 項之傷害罪。被告於98年2 月2 日上午9
    時許所為恐嚇危害安全之犯行，其利用與被告無犯意聯絡之
    許緒殿向告訴人甲○○傳達：「已經記下甲○○之車牌號碼
    ，將找人殺死甲○○，並毀掉甲○○的車子」等語，為間接
    正犯。被告於98年2 月1 日下午1 時30分許，係基於一個恐
    嚇危害安全之犯意，接續向告訴人甲○○恫稱「要殺死你」
    、「要砸你車子」等語，應論以一行為。被告於98年2 月1
    日下午1 時30分許，分別犯恐嚇危害安全罪及傷害罪，與98
    年2 月2 日上午9 時許所犯恐嚇危害安全罪，前開三罪，犯
    意各別，行為獨立，應與分論併罰。檢察官聲請簡易判決處
    刑認被告於98年2 月1 日下午1 時30分許與98年2 月2 日上
    午9 時許所犯恐嚇危害安全罪，係基於同一犯意，接續為上
    揭犯行，應論以1 個恐嚇危害安全罪，然查，被告所犯前開
    2 次恐嚇危害安全罪，期間相隔長達數小時，且被告恐嚇告
    訴人之方式不同、行為獨立，應認被告非基於同一恐嚇犯意
    ，而論以2 個恐嚇危害安全罪，檢察官聲請簡易判決處刑此
    部分論罪似有未洽，應予更正。查被告前因詐欺案件，於民
    國97年3 月6 日經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2714
    號判決判處有期徒刑2 月確定，並於97年10月20日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷足憑，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其本
    刑至2 分之1 。爰審酌被告本件犯行均起因於細故，竟不思
    理性解決問題，動輒即以暴力及惡言相向，破壞社會和諧之
    氣氛，並審酌被告品性與素行、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段，以及犯罪所生危害等一切情狀，就被告所犯所犯上
    開3 罪，分別量處如主文所示之刑並均諭知易科罰金折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告乙○○所犯上開3
    罪之宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有
    期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
