【裁判字號】    98,壢交簡,1815
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11135 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行應補充「丙○○於肇事後，自行撥打
    110 向警察機關報案，自首而接受裁判。」，又於證據部分
    應補充「桃園縣中壢市公所98年7 月22日中市行字第098004
    2622號函及函附桃園縣中壢市調解委員會調解書1 份」、「
    福康環境工程有限公司車牌號碼611-TJ公司自大貨車行車執
    照影本1 紙」、「福康環境工程有限公司車牌號碼611-TJ號
    公司自大貨車保險證影本1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第238 條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，司法院院解字第
    3658號解釋、最高法院85年度台非字第290 號裁判參照。本
    件因被害人乙○○已呈現意識不清、失語之狀態，未能提告
    訴，由檢察官指定其子甲○○代行告訴並記明筆錄（見偵卷
    第38頁），嗣被告丙○○與代行告訴人甲○○達成和解，代
    行告訴人甲○○雖具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽（見本院卷第19頁），惟因其係代行告訴之人，並無
    權撤回告訴，故不生撤回之效力，本院仍應為實體之判決，
    附此說明。
三、查被告丙○○係貨車司機，以駕駛公司自大貨車為業，案發
    時係駕駛福康環境工程有限公司之所有之公司自大貨車等情
    ，業據被告供承在卷，並有被告之職業聯結車駕駛執照影本
    、福康環境工程有限公司車牌號碼611-TJ行車執照影本、保
    險證影本等在卷可考，被告自屬從事駕駛業務之人。核被告
    所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被
    告於本件車禍發生後，犯罪未被發覺前，自行撥打110 向警
    察機關報案，自首而接受裁判，此有臺灣桃園地方法院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 份（見本院卷第147 頁），是被
    告既在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向
    該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第
    62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰
    依該條規定減輕其刑。爰審酌被告於警詢、本院審理時，均
    坦承犯行，犯後態度尚可，且被告與被害人之子甲○○已經
    桃園縣中壢市調解委員會成立調解，賠償被害人乙○○之損
    害並獲得其家人之諒解，有上開調解契約書及刑事撤回告訴
    狀各1 份附卷可參，惟因代行告訴人甲○○無權撤回本件告
    訴，故本院仍須依法審理等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案記錄表1 份在卷
    可按，被告經此偵查審判經過，自當知所警惕而無虞再犯，
    本院綜核各情，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
