【裁判字號】    98,司促,36090
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36090號
債  權  人  台灣瑪尼亞電子科技有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○
                        樓之1.
上列債權人與債務人佳總興業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請陳明台灣瑪尼亞電子科技有限公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，
    並更正其法定代理人（即清算人) 。
二、如台灣瑪尼亞電子科技有限公司未向法院聲報清算人，除該
    公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算
    人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公
    司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決
    議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
