【裁判字號】    98,消債更,335
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第335號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又
    消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在
    幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走
    出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非
    謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新國
    際商業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案而
    不成立，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商而協商不成立之事實，有聲請人所提
    台新銀行前置協商不成立通知書一紙在卷可稽。又查，聲請
    人於96年、97年之薪資所得分別為671,526 元及675,725 元
    ，此有其96、97年綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，
    是聲請人於近2 年之平均薪資為56,135元，聲請人雖稱其目
    前每月薪資僅有45,289元，並提出薪轉存褶影本為證，惟查
    ，聲請人自98年1 月起至98年5 月止之薪資轉帳收入計有26
    6,269 元（尚未加計98年1 月10日領取之97年年終獎金36,7
    54元），平均每月薪資為53,654元，是本院認聲請人之薪資
    至少應以53,654元計算始為當。
  (二)聲請人固稱其每月生活基本支出包含膳食費6,000 元、交通
    費3,000 元、地價稅600 元、日用品800 元及房貸31,000元
    ，合計為41,400元，扣除該必要支出後，所餘金額已不敷清
    償協商債務。茲就上開金額是否得列入必要支出，分列如下
    ：
    1.膳食費、交通費、日用品費等支出：
      查聲請人所列計之膳食費、交通費、日用品費等支出合計
      為9, 800元，未逾行政院主計處公告之97年度臺灣省平均
      每人每月之最低生活費9,829 元，應屬可採。
    2.房屋貸款部分：
      按消費者債務清理條例之立法意旨雖期望使不幸陷入經濟
      困境之人得以清理債務，重建生活，然並無意使每一債務
      人均仍維持其原有生活程度或超出其自身經濟能力之高消
      費生活，而係在保障債務人最低生活水準之前提下，使債
      務人盡力清償以得更生之機會，且債務人於負擔債務時，
      亦應能預見其為償還債務，於履行期間必須經歷較不寬裕
      的經濟生活，是債務人自應調整其心態及生活需求，而房
      屋貸款支出於名義上雖屬債務，於實質上乃債務人藉由按
      期繳納貸款而逐期累積個人資產，債務人於經濟困頓之際
      ，本應選擇適當處分其資產以減輕債務負擔，斷無允許債
      務人繼續負擔高額之房屋貸款及房屋稅、地價稅等支出而
      持續累積其個人資產，卻企圖削減應償還於債權人之債權
      成數之理。聲請人固稱其於94年間以580 萬元購置名下不
      動產，房貸餘額現約為520 餘萬元，而該不動產目前市價
      僅有40 0萬元左右，倘處分其名下不動產，必因房屋清償
      不足額而增加無擔保債務之數額，且又得另負擔房屋租金
      ，其為使其與其弟一家人有可容身之住所，故須支出此筆
      房貸云云。惟查，桃園縣房價指數自94年迄今波動不大，
      甚至有上升之趨勢，此有本院於多家連鎖房屋仲介業者（
      台灣房屋、信義房屋及永慶房屋）網站查得之歷年交易行
      情表等在卷可憑，聲請人空言主張其名下房地市值已跌損
      逾3 成，出售名下房地反而會增加無擔保債務云云，尚難
      憑採；況聲請人於處分系爭房地後縱無法完全清償房貸，
      仍可大幅減低聲請人房屋貸款數額，亦無需再支付地價稅
      ，是出售房地對於其債務之清償顯有實益。再人民安居並
      不以居住於自有住宅為必要，租屋居住亦屬目前社會上眾
      多暫無力或不願購屋者之安居方式，且因房租支出尚得作
      為所得稅之扣除額，故租屋居住毋寧是自認經濟負擔沉重
      者減輕自我負擔之方式之一。從而，聲請人主張每月31,0
      00元之房屋貸款為其必要支出云云，要無可採，惟本院慮
      及聲請人出售名下房地後，即有租屋居住之必要，故予增
      列聲請人日後需支出之房屋租金。雖聲請人之弟弟許佳欣
      及其配偶、子女目前與聲請人同住，並由許佳欣支付水電
      、瓦斯費，然以聲請人自身已負債累累乙情而觀，聲請人
      並無提供適當場所供其弟許佳欣一家居住之義務，衡諸聲
      請人未婚，亦無依法應扶養之人，故以維持聲請人個人基
      本生活為考量，認聲請人日後之房屋租金及水電、瓦斯費
      支出應以5,500 元為適當。
  (三)查聲請人之每月薪資為53,654元，扣除必要生活支出15,300
    元（9,800+5,500=15,300）後，尚有38,354元可供支配，又
    依聲請人所稱其與所有無擔保債權人協商之結果，其每月應
    償還金額合計為21,553元，該金額顯低於上開聲請人可支配
    之額度，聲請人自無不能清償協商款之情事，縱聲請人處分
    名下房地後未能清償全部之房屋貸款，其每月亦尚有16,801
    元（38,354-21,553=16,801）可供清償剩餘房屋貸款，是聲
    請人並無不能清償債務之情事。本件聲請人既無不能清償債
    務或有不能清償之虞，且此等情形不能補正，其聲請更生與
    法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
