【裁判字號】    98,壢簡,1956
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)就被告被訴傷害部分，業經告訴人撤回告訴（詳如後述）。
  (二)核被告楊萬益所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。爰審酌被告僅因其警方欲對其施以酒測，竟於員警依
    法執行職務時，擅自以進入車內將車開走之強暴手段妨害員
    警執行公務，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟念
    其犯後業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開妨害公務行為尚致告
    訴人甲○○受有左手掌及左前臂多處擦傷之傷害，因認被告
    此部分之犯行亦涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
    惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第23 8條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查
    ，被告此部分所涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月14日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，被告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此
    部分傷害犯行與前揭經論罪科刑部分具想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
