【裁判字號】    98,桃交簡,3671
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第482 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第13行補充「…。嗣經警於同日晚間10
    時8 分許測得…」；另證據部分補充「事故現場照片12張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本件依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。查本件被告甲○○經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.42毫克，經換算BAC 值為百分之0.084 ，依上開說明
    ，。事證明確，被告犯行堪予認定。本件被告甲○○所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.42毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.084 ，依上開說明，其判斷力、體
    能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而
    減退，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，於97年
    1 月2 日公布，同年月4 日生效施行，其罰金刑由修正前之
    科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2
    項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金，經比較行為時法與裁判時法之結
    果，以行為時法有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克以上之酒
    醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
