【裁判字號】    98,簡上,1052
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1052號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服民國98年10 月12日本院98年
度桃簡字第3048號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第15691 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭，依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所
    有，於98年4 月29日下午3 時30分許，頭戴粉紅色半罩式安
    全帽騎乘車號HZX-102 號重型機車行經桃園縣桃園市○○路
    421 號之停車場內，徒手開啟甲○○所有未上鎖車牌號碼
    7419-GG 號自用小貨車之車門，竊取甲○○放置在車內之背
    包1 個（內有現金新臺幣1600元、鑰匙2 副、國民身分證、
    汽機車駕照、永豐銀行提款卡、國民健保卡、門禁卡各1 張
    、行動電話1 支、充電器2 個及遙控器等物），得手後騎乘
    機車逃逸。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云
    云。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告於本案原審判決（98年10月12日宣判）前，即已
    於98年9 月29日死亡，此有被告之死亡證明書及戶役政個人
    基本資料在卷可稽，原審論以被告竊盜罪，並量處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，實有違誤，原
    審判決就此未予審酌，自有未合，應由本院撤銷改判，並不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
