【裁判字號】    98,交易,297
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名卓公明.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8790號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第1702號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月11
    日下午，駕駛車牌號碼為V6-6975 號自用小客車，並搭載某
    真實姓名年籍不詳之林姓女子，沿桃園縣桃園市○○路往延
    平路方向行駛，於同日下午1 時50 分 許，行經桃園縣桃園
    市○○路與延平路口時，本應注意臨時停車時，應依車輛順
    行方向緊靠道路右側，且應注意車輛未依前開規定停妥前，
    不得任由乘客開啟車門，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，即逕在上開路段之路中停車，且任由該林
    姓女子開啟車門下車，適有甲○○騎乘車牌號碼CPM- 721號
    重型機車自同向右後方行駛而來，因閃避不及而與該林姓女
    子所開啟之車門發生擦撞，致方晨竑人車倒地，受有左側脛
    腓骨下端粉碎性骨折之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人方晨竑於98年11月2 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
