【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國98年9月
11日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告乙○○之年籍資料「43
歲（民國○○年○○月○日生）」及身分證統一編號「Ｚ000000000號
」，應更正為「57歲（民國○○年○月○日生）、身分證統一編號：
Ｚ000000000號」；又關於被告之年籍資料「民國○○年○月○○日生
」，應更正為「民國○○年○月○日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原判決原本及其正本當事人欄關於被告乙○○之年籍資
    料、身分證統一編號之記載與被告甲○○之年籍資料均有如
    主文所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述
    說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
