【裁判字號】    98,壢簡,3000
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6巷33.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易；且可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年4
    月8 日後至同年5 月16日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所申辦之渣打國際商業銀行楊梅分行（以下稱渣打銀行
    楊梅分行）帳戶（帳號：000000000 號）之提款卡（含密碼
    ），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者
    收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於如
    附表所示之時間，以如附表所示之方式，藉以訛詐，致如附
    表所示之楊幼月、阮志軒、郭定坤等人，均陷於錯誤，依照
    該詐騙份子之指示，將如附表所示之金額匯入甲○○所有上
    開銀行帳戶內，並旋由該詐騙份子將渠等3 人匯入上開帳戶
    內款項提領一空。嗣經楊幼月、阮志軒、郭定坤發覺有異而
    報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有於98年4 月8 日某時在桃園縣楊
    梅鎮○○路渣打銀行楊梅分行申辦帳號為000000000 號帳戶
    使用，惟堅詞否認上開犯行，辯稱：伊於98年5 月16前幾日
    ，係將上開帳戶之提款卡置於其褲子右後方口袋內，之後自
    中壢騎車返家時，就發現該提款卡已遺失，伊於發現遺失後
    過了2 、3 日後有至渣打銀行楊梅分行辦理掛失，伊並未將
    提款卡及存摺交付於他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○上開渣打銀行銀楊梅分行帳戶提款卡（
    含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於如附表所示
    之時間，以如附表所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之
    證人即被害人楊幼月、阮志軒、郭定坤等人，均陷於錯誤，
    依照該詐騙份子之指示，將如附表所示之金額匯入甲○○上
    開銀行帳戶內，並旋由該詐騙份子將渠等3 人匯入上開帳戶
    內款項提領一空等情，業據證人即被害人楊幼月、阮志軒、
    郭定坤於警詢時證述綦詳，復有渣打銀行98年6 月22日渣打
    商銀楊梅字第09800170號函覆被告開戶基本資料及歷史交易
    明細、渣打銀行98年8 月13日商銀楊梅字第09800217號函覆
    被告歷史交易明細及銷戶異動記錄資料、楊幼月匯款之自動
    櫃員機交易明細單、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、阮志軒於桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所報案
    之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、郭定坤臺灣銀行網路匯款紀錄表、臺北縣政府警察
    局板橋分局大觀派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷為憑。再由本件證人
    楊幼月、阮志軒、郭定坤指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手
    法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐
    金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細
    表，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，上開事
    證，足認被告確實將其所有之上開渣打銀行楊梅分行帳戶供
    該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取
    得贓款所用之工具，至屬灼然。
  (二)被告雖以前詞置辯，並於警詢及偵訊時表示：伊帳戶內沒有
    存款，係因將提款卡放在褲子右後方口袋裡而遺失，遺失時
    口袋內還有駕照、電話卡、健保卡與一些名片、現金等物，
    伊只有發現前開帳戶之提款卡遺失，其他東西都未遺失，該
    帳戶內沒有錢，所以伊沒有馬上立刻掛失或向警方報案云云
    ；然而，若被告所述為真，何以被告褲子口袋內放有上開帳
    戶之提款卡、駕照、電話卡、健保卡與一些名片、現金等物
    ，卻僅僅自口袋內遺失上開提款卡，而其他物品、現金毫無
    遺失或損失？又若係為他人自被告褲子口袋內竊取該提款卡
    ，然被告既仍有現金放置於口袋中，為何僅竊取無法知悉帳
    戶內有無存款，亦不知帳戶密碼為何之提款卡一張？並非竊
    取被告褲子口袋內之現金？被告所述之遺失情節，疑點甚多
    ，均無法以常理解釋，又被告於發現遺失後，明知提款卡係
    重要物品，極易於遺失後由他人利用，卻遲至發現遺失後2
    、3 日均未向銀行辦理掛失或至警局備案，被告所拖延2 、
    3 日之時間，已足使詐騙集團之成員利用作為詐騙款項匯入
    、提領之用，參以本件證人即被害人楊幼月、阮志軒、郭定
    坤所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相當分工之詐
    欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳戶之存摺、金
    融卡豈會如此恰巧，剛好被詐騙集團成員拾得？並於拾得後
    馬上知悉被告該帳戶提款卡之密碼而提領被害人等3 人所匯
    入之款項？顯見被告係提供上開帳戶之提款卡、密碼與姓名
    年籍不詳之成年人，並為該人所屬詐騙集團利用為詐騙被害
    人款項之匯入、提領之用，再者，為免功虧一簣，匯入帳戶
    之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者
    當必確信其所持用之帳戶提款卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物
    之可能，因之，設本件行騙者係拾得、盜贓或取自不法之管
    道，何來此一確信，確知取得被告上開銀行帳戶之提款卡係
    可供使用作為詐騙之帳戶？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「
    遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採。
  (三)據此，被告係於98年5 月16日前某日將上開渣打銀行楊梅分
    行帳戶之提款卡及密碼資料交付他人使用之事實，堪認無疑
    。被告犯行事證明確，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開渣打銀行楊
    梅分行帳戶（含提款卡及密碼）交付予姓名年籍不詳之人，
    再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行提款卡及密碼予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。另被告係以一提供上開帳戶之幫助行為，幫助正犯
    詐欺證人即被害人楊幼月、阮志軒、郭定坤如附表所示之財
    物，而侵害渠等3 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，且被告未與被害人楊幼月、阮志軒、郭定坤達成和
    解，賠償被害人等之損失，併考量被告均否認犯行，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、地點、詐騙方法及詐騙金額（新│
│    │      │臺幣）                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │楊幼月│楊幼月於98年5 月16日下午4 時14分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱其網路購物轉帳│
│    │      │付款時設定錯誤，須依指示至提款機重新設│
│    │      │定，致楊幼月信以為真，因而陷於錯誤，於│
│    │      │當日下午4 時50分許，將其所有23,986元匯│
│    │      │至該詐騙集團指定之甲○○上開渣打銀行楊│
│    │      │梅分行帳戶內。                        │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │阮志軒│阮志軒於98年5 月16日晚間某時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱其有於網路購物，需│
│    │      │匯款完成交易，致阮志軒信以為真，因而陷│
│    │      │於錯誤，於當日晚上7 時40分許，將其所有│
│    │      │20,000元匯至該詐騙集團指定之甲○○上開│
│    │      │渣打銀行楊梅分行帳戶內。              │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │郭定坤│郭定坤於98年5 月16日晚間7 時32分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱其匯款帳號有誤│
│    │      │，需做取消匯款之動作，致郭定坤信以為真│
│    │      │，因而陷於錯誤，於當日晚上7 時48分許，│
│    │      │將其所有29,997元匯至該詐騙集團指定之何│
│    │      │紹臣上開渣打銀行楊梅分行帳戶內。      │
└──┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
