【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳錦川律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5208
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因強盜等案件，經檢察官提起公訴，為本
    院認定其犯罪嫌疑重大，所犯復為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國98年
    6 月17日起執行羈押，再於同年9 月17日延長羈押2 月在案
    ，先予敘明。
二、茲因被告甲○○另犯竊盜案件，經本院98年度桃簡字第1529
    號判處應執行有期徒刑4 月確定在案，復由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年11月10日借提入臺灣桃園監獄執行刑
    期，有該署98年執亥字第12667 號執行指揮書足憑。是認被
    告甲○○雖因強盜等案件，涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑以上之罪，而仍有上述羈押之原因，惟其目前既已在監執
    行他案，自無予以羈押之必要，爰諭知被告應自借提執行之
    日即98年11月10日起即停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
