【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4059號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度易字
    第149 號判決判處有期徒刑6 月確定。復因竊盜案件，經本
    院92年度港簡字第120 號判決判處有期徒刑6 月確定。再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴字第54號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定。又因偽造文書案件，經本院92
    年度港簡字第201 號判決判處有期徒刑6 月，本院92年度簡
    上字第115 號判決駁回上訴而確定。上開4 罪，經本院裁定
    其應執行刑為有期徒刑為2 年8 月確定；嗣於93年間，另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第509 號
    判決判處有期徒刑1 年4 月、8 月，並定應執行為有期徒刑
    1 年10月確定。復又因竊盜案件，經本院92年度易字第468
    號判決判處有期徒刑6 月確定。後揭3 罪，經本院裁定減刑
    並定應執行刑為1 年2 月確定。再與首揭4 罪定刑後之有期
    徒刑2 年8 月刑期接續執行，甫於96年9 月30日執行完畢。
    猶不知悔改，於97年12月8 日前幾日，以新臺幣（下同）1,
    000 元之價格，委請友人許家禎，向真實姓名、年籍不詳之
    成年男子購買第一級毒品海洛因1 包。待甲○○取得上開海
    洛因後，隨即於97年12月6 日在雲林縣口湖鄉○○村○○路
    18號許家禎住處廁所內施用該海洛因（施用第一級毒品部分
    ，經本院98年度訴字第248 號判決確定），許家禎見狀，遂
    向甲○○索討上開海洛因施用，詎甲○○為答謝許家禎購毒
    之辛勞，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所稱之第一級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒
    品之犯意，於上開地點，提供上開海洛因之一半數量（並無
    證據證明該次轉讓第一級毒品數量已超過淨重5 公克）讓予
    許家禎施用（許家禎施用第一級毒品部分，經臺灣雲林地方
    法院檢察署98年度毒偵字第182 號為緩起訴處分）。嗣於97
    年12月8 日12時40分許，許家禎在雲林縣口湖鄉○○路○ 段
    280 號前為警方攔檢，始循線查知上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)證人許家楨於97年12月8 日警詢、於98年2 月18日偵訊時之
   證述。
 (三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月24日報告編號KH2008C00
   00000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (四)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
   表1紙 。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為轉讓第一
    級毒品，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第8 條第1 項、第17條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
