【裁判字號】    98,聲,1166
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1126號
），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第165 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（送驗淨重合計零點壹玖公克，驗
餘淨重合計零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之毒品粉末2 包（送驗淨重合計0.
    19公克，驗餘淨重合計0.18公克），經送行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有該院民國
    98年10月13日草療鑑字第0981000040號鑑定書1 紙附卷可稽
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○於98年9 月20日死亡，其違反毒品危害防
    制條例案件，嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於98年10
    月23日，以98年度毒偵字第1126號為不起訴處分確定，有臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書1 份在卷可按。
    又被告於上開案件遭查扣之毒品粉末2 包（送驗淨重合計0.
    19公克，驗餘淨重合計0.18公克），經送鑑定結果確含有毒
    品海洛因之成分，有上開草屯療養院鑑定書1 份在卷可稽。
    本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
