【裁判字號】    98,訴,790
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1116號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年4 月14日停
    止戒治付保護管束釋放出所，嗣於89年7 月31日經同院裁定
    撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年7
    月11日強制戒治期滿執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第726 號為不起訴處分確定
    ；惟其又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年2 月
    10日，因施用第二級毒品，經同院以92年度桃簡字第1621號
    判決判處有期徒刑6 月確定（該次犯行所涉強制戒治部分，
    因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日出監），甫於93
    年3 月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年1 月2 日某時許，在桃園
    縣中壢市友人之住處內，以將海洛因及甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）混合後摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年1 月4 日，經警徵
    得乙○○之同意，採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月7 日報告編號UL/2009/3
   0660號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (三)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
   對照表1 紙。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
   及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官90年度戒偵字第726 號不
   起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    、二級毒品，處有期徒刑9 月。
四、被告係以單一行為同時施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命，乃一行為觸犯二個相異之罪名，為想像競合犯，應
    從較重之施用第一級毒品罪論處。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55條，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
