【裁判字號】    98,訴緝,35
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
                    （現寄押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1186號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年11月11日下午5 時在本院第八法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年9 月15日
    執行完畢釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第4480號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺南地方法院於93年12月31日，以93年度簡字
    第2890號判決判處有期徒刑4 月，並於94年1 月24日確定，
    於94年3 月3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年11月28日上午9 時許，在雲林縣元長鄉崙仔村安北
    96之2 號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於同日上午10時許，在上開住處，以將毒品
    甲基安非他命置於玻璃管內燒烤吸食其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年11月30日晚間7 時許，
    為警在臺中市○區○○路103 號前查獲，並於同年12月1 日
    凌晨3 時許採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條、第10條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
