【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第316號
上  訴  人
即原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,004,52
0 元，應徵第二審裁判費10,999元未據上訴人繳納，復未提出上
訴狀影本（見民事訴訟訟法第119 條第1 項），茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納及補提訴狀影本1 份，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
