【裁判字號】    98,訴,816
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1163號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年4月15日觀察、勒戒期滿執行完畢
    釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第30號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院以93
    年度港簡字第150 號判決判處有期徒刑7 月確定；又因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第34號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再因竊盜案件，經本院以94年度虎簡字第234 號判決判
    處有期徒刑3 月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第813 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開各罪所處刑期接續執行，於95年11月15日縮短刑期假釋出
    監，至96年8 月27日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
    詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月13日晚間某時
    許，在雲林縣北港鎮○○路圓環旁之酷龍遊藝場內，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年8 月14日因另竊盜案件解送臺灣雲林第二
    監獄執行，翌日（即15日) 經該監採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)詮昕科技股份有限公司98年8 月26日濫用藥物檢驗報告1 紙
   。
 (三)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書暨檢體採收紀
   錄表1 份。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
   及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵緝字第30號不
   起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
