【裁判字號】    98,交易,116
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
296 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係盛吉交通有限公司之司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國97年10月12日凌晨2 時30分許，
    駕駛車牌號碼691-XJ號營業小貨車，沿雲林縣斗六市○○路
    往市區方向行駛，原應注意夜間行經閃光黃燈號誌交叉路口
    ，應減速慢行，且應注意其他車輛行進狀況，作隨時停車之
    準備，而依當時天候晴，夜間有照明、路面無缺陷、亦無障
    礙物，視距並無因建築物影響不良等不能注意之情形，竟未
    減速行駛，又未注意其他車輛行進狀況，作隨時停車之準備
    ，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼3930-NW 號之自小客車，
    沿雲林縣永昌西街往永昌東街方向亦通過該路口（按告訴人
    乙○○亦有夜間行經閃光紅燈號誌交叉路口時，支線道車輛
    未暫停讓幹線道車輛先行，又未注意其他車輛行進狀況，作
    隨時停車之準備之過失），兩車遂在通過上開交岔路口時，
    被告甲○○所駕駛之上開車輛之車頭撞擊乙○○所駕駛之上
    開車輛之右側車身，致告訴人乙○○受有左側胸部挫傷、下
    背部挫傷疼痛之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告
    訴，有刑事撤回狀1 紙附卷可參，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
