【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第409號
聲請人  即
被      告  王電工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李銘洲律師
上列聲請人因與原告乙○○間請求損害賠償事件，聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以: 本件原告係主張其為雲林縣虎尾鎮廉使國小
    雇用之廚工，因使用該校購買由被告製造之王電料理機，發
    生馬達自為運轉，造成其受有傷害，而依消費者保護法第7
    條及第7 條之1 等規定，訴請被告賠償等語。可見兩造間並
    無任何消費之法律關係，核與消費訴訟有間，故本件依以原
    就被原則，應由被告公司之主營業所在地之台灣桃園地方法
    院管轄，爰請將本件訴訟移由有管轄權之台灣桃園地方法院
    審理等語。
二、按消費訴訟，得由消費關係發生地之法院管轄，消費者保護
    法第47條定有明文。又因企業經營者之故意所致之損害，消
    費者得請求損害金額三倍以下之懲罰性賠償金；但因過失所
    致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性違約金；從事設
    計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者應確保其提供
    之商品或服務，無安全或衛生上之危險。企業經營者違反前
    二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責
    任，消費者保護法第51條、第7 條第1 、3 項分別定有明文
    。而所謂企業經營者，係指以設計、生產、製造、輸入、經
    銷商品或提供服務為營業者。本件被告係製造「王電料理機
    」商品之營業者，原告則係使用上開商品之消費者，被告自
    負有提供無安全上危險之商品之義務。而所謂依消費者保護
    法所提之訴訟，係指因消費關係向法院所提之訴訟（消費者
    保護法第2 條第5 款、第47條）。本件原告因使用被告所提
    供之商品而受損害，其所提起之本件訴訟，自屬消費訴訟，
    而有前開規定之適用。原告主張本件非消費訴訟，本院無管
    轄權云云，已無可採。
三、且原告不同意移轉管轄，並主張依民事訴訟法第15條第1項
    規定，本院亦有管轄權等語。經核與民法第191 條之1 商品
    製造人責任及民事訴訟法第15條第1 項規定無違，足以採信
    。從而，被告聲請移轉管轄，不予准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
