【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項，並預
納郵務送達費用及進行更生程序之必要費用新臺幣5,000元，逾
期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃玉清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)聲請人與國泰世華商業銀行協商期間或協商不成立後，是否曾
  與萬榮行銷顧問股份有限公司、良京實業股份有限公司另行個
  別協商？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，理由？
  並提出相關證明資料。
(二)陳明與國泰世華商業銀行協商之過程？聲請人提出之協商方案
  為何？未能達成協商之差距金額為何？
(三)提出最近3個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心前置協
  商專用債權人清冊（綠色）及當事人綜合信用報告（粉紅色）
  。
(四)由雇主所出具之聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年8
  月至10月份之薪資證明單。
(五)陳明配偶郭玉玲目前之收入來源？每月薪資？並提出相關證明
  。
(六)最近三個月內所申請之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）
  、由地政事務所出具之坐落於古坑鄉田心村田心15號之土地謄
  本正本、建物謄本正本。
(七)聲請人甲○○之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三
  個月內所申請之財產歸屬資料清單、交通工具行照影本。
(八)受扶養人劉喬木、劉陳碧卿、郭玉玲、劉姿吟、劉怡均、劉旻
  佳之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三
  個月內所申請之財產歸屬資料清單。
(九)陳明聲請人之父劉喬木、母劉陳碧卿有無其他扶養義務人，暨
  說明聲請人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出
  戶籍謄本及相關證明。
(十)承上，若尚有其他扶養義務人者，請陳明父劉喬木、母劉陳碧
  卿確有不能維持生活，無法由其他扶養義務人盡先負擔扶養義
  務，而有仰賴聲請人扶養之事由暨其證明。
(十一)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(十二)聲請人甲○○、受扶養人劉喬木、劉陳碧卿、郭玉玲、劉姿吟
  、劉怡均、劉旻佳於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完
  整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至
  本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及
  帳號）。
(十三)聲請前2年（即至98年11月5日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十四)以聲請人甲○○、受扶養人郭玉玲、劉姿吟、劉怡均、劉旻佳
  為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，
  請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十五)陳明聲請人目前每月實際必要支出之項目及金額？並提出支出
  證明文件（如水電費繳款單）。
(十六)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(十七)提出更生償還計劃草案。
(十八)聲請人、配偶、子女名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
