【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    981111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4976號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度港簡字
    第78號判決判處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第374 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因詐
    欺案件，經本院以95年度虎簡字第155 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，後二罪經本院以95年度聲字第627 號裁定其應執
    行刑為有期徒刑10月確定，再與首揭之有期徒刑4 月刑期接
    續執行，於95年11月22日在監服刑期滿執行完畢。嗣復因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第193 號判決判處有期徒刑5
    月確定，經本院96年度聲減字第1321號裁定減為有期徒刑2
    月又15日；再因竊盜案件，經本院96年度易字第449 號判決
    判處有期徒刑10月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺南地方法院97年度簡字第523 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，後二罪經臺灣臺南地方法院97年度聲字第763 號
    裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，再與第一罪之有期
    徒刑2 月又15日刑期接續執行，於97年11月29日在監服刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月15日7 時許，行經
    雲林縣虎尾鎮○○路298 號前，因沒錢坐車回去，見乙○○
    所有之車牌號碼TH8-213 號輕型機車1 部停放該處，竟意圖
    為自己不法之所有，由甲○○以其自備鑰匙1 支，直接插機
    車車頭電門發動引擎，以此方式竊取乙○○所有之上開機車
    （該車價值據乙○○於警詢時稱約為新臺幣【下同】13,000
    元），得手後隨即將該機車之車牌拆卸丟棄，並將該車供其
    代步使用。嗣於98年10月12日13時40分許，騎乘上開竊得之
    贓車，行經雲林縣臺西鄉海埔新生地防汛道路旁為警查獲，
    並當場扣得甲○○所有供前揭竊盜犯罪使用之鑰匙1 支，並
    起獲上開遭竊之機車1 部（已發還乙○○領回），始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於98年10月12日警詢之指述。
  (三)失車－唯讀案件基本資料、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、贓物認領保管單各1 紙。
  (四)雲林縣警察局刑案現場照片2 張。
  (五)本院電話紀錄表1紙。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為竊盜，處
    有期徒刑3 月。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供竊取上開財物之犯罪工具，
    此經被告於本院訊問時供述至明（見本院98年度易字第580
    號卷第17頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
