【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人等案件，對於最高法院中華民國97年2月15日97
年度台上字第648號第三審確定判決（本院96年度矚上重訴字第1
號、臺灣花蓮地方法院96年度矚重訴字第1號；起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2065號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被害人父母達成和解一事，有和解
    書為證，原審及第二審、第三審均漏未審酌，且該項證據從
    未出現在原審、第二審、第三審審理過程中，符合嶄新性要
    件，又如能於審理中審酌該證據，顯然足以動搖原判決量刑
    之輕重，符合顯然性要件，為此依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款之規定聲請再審云云。
二、按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    以不得上訴於第三審法院案件為限，刑事訴訟法第421條定有
    明文。聲請人所犯刑法第271條第1項殺人罪，依法得上訴於
    第三審法院，自不得以漏未審酌重要證據為理由聲請再審（
    最高法院27年抗字第85號判例、70年度台抗字第393號判決意
    旨參照）。聲請人以重要證據漏未審酌為理由，聲請再審，
    其聲請程序，顯與刑事訴訟法第421條規定不符，該部分再審
    之聲請程序違背規定，自非合法。
三、復按刑事訴訟法第420條第1項第6款之所謂「發現確實之新證
    據」，係指該項證據於事實審法院判決前已經存在，當時未
    能援用審酌，至其後始行發現者而言，且該證據之本體，必
    須可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判
    決者為限，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經
    原法院捨棄不採者，即非所謂發現之新證據（最高法院28年
    抗字第8號、33年抗字第70號判例意旨參照）。亦即該「新證
    據」須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經
    發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現
    之「嶄新性」特質（最高法院90年度台抗字第71號裁定意旨
    參照）。經查被告雖曾在民國97年1月29日於本院與被害人
    陳美穎之父母及家人達成民事和解，並當庭支付被害人之父
    母親各10萬元等情，有本院和解筆錄在卷可稽；惟本件第二
    審判決係於96年12月20日作成，亦即該證據非於事實審法院
    判決前即已存在，自不符合前揭說明之「嶄新性」要求，當
    無發見確實之新證據可言。聲請人所舉上開再審事由，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11     月     4    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    張 健 河
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11     月     4    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
