【裁判字號】    98,民專訴,95
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第95號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A)
法定代理人  Maria SOULEAU
原      告  賽諾菲安萬特股份有限公司
法定代理人  林嘉莉      
共      同
訴訟代理人  李貴敏律師（兼送達代收人）
            范纈齡律師
            邵瓊慧律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  林榮錦      
訴訟代理人  范曉玲律師（兼送達代收人）
            呂紹凡律師
            陳貞妤律師
本件應由技術審查官簡正芳依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
