【裁判字號】    98,行專訴,92
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第92號
原      告  康傅股份有限公司
代  表  人  張瑩      
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  林益州       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
林益州應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國93年6 月4 日以「淨水過濾器之結合裝置改置
    」向被告經濟部智慧財產局申請新型專利，經該局編為第93
    215943號進行形式審查准予專利後，發給新型第M270651 號
    證書（下稱系爭專利），嗣林益州以系爭專利違反專利法第
    94條第1 項第1 款、第4 項之規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發。案經被告審查，認系爭專利有違專利法第94條
    第4 項之規定，於98年3 月17日以(97)智專三(三)05052 字第
    09820152700 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部以98年6 月30
    日經訴字第09806114640 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響林益
    州之權利或法律上之利益，依職權命林益州獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
