【裁判字號】    98,行商訴,89
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第89號
上  訴  人  桃園縣農會  
代  表  人  游象紀      
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間因商標異議事件，
對於本院於中華民國98年10月8 日所為98年度行商訴字第89號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定
，按同法第98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新臺幣肆仟元
），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
