【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第545號
原      告  宗年貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  屏東縣政府稅務局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間土地增值稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「當事人書狀，除別有
    規定外，應記載左列各款事項：一、當事人姓名．．．二、
    有法定代理人、代表人或管理人者，其姓名．．．。」「當
    事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於書狀
    內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記
    明其事由並簽名。」行政訴訟法第57條、第58條亦分別定有
    明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其代表人未於起訴狀內簽名或蓋
    章，與前揭規定不符，經本院審判長於民國98年9月7日以98
    年度訴字第545號裁定命其於裁定送達翌日起7日內補正，該
    裁定已於98年9月11日依法送達，但原告迄未補正等情，有
    裁定書、送達證書及本院院內查詢單附卷可稽，其起訴程式
    於法即有不合，揆諸前揭規定，自應予以駁回。
三、原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款、第
    104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
