【裁判字號】    98,他,8
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第8號
抗   告   人    甲○○
上列抗告人因依職權確定訴訟費用事件，對於本院中華民國98年
10月8日98年度他字第8號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因依職權確定訴訟費用事件，不服本院民國98年
    10月8日98年度他字第8號裁定，提起抗告。經查本件裁定已
    於98年10月14日依法寄存高雄郵局60支局，有卷附送達證書
    可稽。抗告人提起抗告之期間，應自98年10月15日起算，因
    抗告人居住於高雄市，並無在途期間可資扣除，至98年10月
    26日（因期間末日為星期六例假日，故順延至星期一）即已
    屆滿。而抗告人遲至98年11月2日始提抗告，亦有加蓋於訴
    狀之本院收文戳記所載日期為憑。則抗告人提起抗告顯已逾
    越上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第268條前段、第104條、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                              審判長法官  呂 佳 徵
                                    法官  蘇 秋 津
                                    法官  林 勇 奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
