【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    有關登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第436號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張雯峰  律師
            奚淑芳  律師
被      告  嘉義縣大林地政事務所
代  表  人  陳光富
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
            壬○○
參  加  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間有關登記事務事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○及己○○應獨立參加本件訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、原告起訴意旨略以：其係嘉義縣新港鄉○○○段001建號建
    物（下稱系爭建物，基地坐落同段48地號土地，建物門牌為
    三間村1鄰港尾4號）共有人之一（應有部分2分之1），於民
    國97年8月5日向被告申請系爭建物滅失登記，經被告98年1
    月6日嘉林地測字第09700056792號函覆略以：「．．．說明
    ：．．．3、本案因涉及私權法律關係之事項，本所無法據
    以辦理，是以本案俟雙方和解達成共識並有結論後再會同申
    請辦理。」等語。原告不服，於98年1月21日向嘉義縣政府
    提起訴願，經該府以建物滅失係法律事實，而非法律行為，
    被告上開處分函未就申請建物滅失之法律事實予以認定，率
    爾駁回原告所請，其適法性自有可議為由，乃以98年3月18
    日府研法訴字第0980034429號訴願決定：「原處分撤銷，由
    原行政處分機關於1個月內另為適法之處分。」嗣被告依嘉
    義縣政府上開訴願決定撤銷意旨重新審查後，以現場實地勘
    查結果，該建物事實上並未全部滅失，僅部分滅失，不得依
    土地登記規則第31條規定辦理，乃以98年4月22日嘉林地測
    字第0980001714號函通知原告否准其建物滅失登記之申請。
    原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    ，並聲明求為判決：（1）訴願決定及原處分均撤銷。（2）
    被告應該作成坐落於嘉義縣新港鄉○○○段48地號土地上同
    段建號1號建物為滅失登記處分（原告98年10月21日行政辯
    論書狀原聲明為：被告應准予原告就嘉義縣新港鄉○○○段
    第1建號建物為全部滅失之登記。嗣經原告訴訟代理人於本
    院98年10月21日行言詞辯論時更正）等情，有原告起訴狀、
    被告上開函文、嘉義縣政府前揭訴願決定書及本院言詞辯論
    筆錄附卷可稽。
三、經查，參加人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○及己○○均
    為系爭建物共有人之一（系爭建物渠等之應有部分各均為10
    分之1），有建物登記第1類謄本附本院卷可稽，是本件訴訟
    之結果，渠等之權利或法律上利益將受損害，揆諸前揭法律
    規定，本院得依職權命渠等獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
