【裁判字號】    98,勞上,7
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度勞上字第7號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司間請求確認僱
傭關係存在事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其
訴訟標的金額新台幣（下同）4,316,640 元，應徵第三審裁判費
為65,652元，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律
師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前
段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日
內，如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未
為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
