【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重訴字第12號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  史乃文律師
複代理人    楊林澂律師
被      告  乙○○
上列當事人間因背信案件，原告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
訟，請求損害賠償事件，經刑事庭於民國98年9 月9 日裁定移送
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。準此規定，
    在刑事附帶民事訴訟之當事人，原告必須為因犯罪而受損害
    之人，而被告則以刑事被告及其他依民法負賠償責任之人為
    限。此項限制。於該附帶民事訴訟經刑事法院依同法第五百
    零四條第一項規定以裁定移送同院民事庭後，亦有其適用」
    （最高法院80年度台抗字第100 號裁判參照）。本件檢察官
    認蕭正雄、劉儉、甲○○共同犯背信罪嫌，於95年10月23日
    對3 人提起公訴（本院卷八三至一０五頁），於96年7 月14
    日對被告處分不起訴（本院附民卷七二至八０頁），而屏東
    地方法院刑事庭則於97年8 月29日判決認定被告與本案另一
    被告甲○○、蕭正雄就該判決表編號五、六事實，為共同正
    犯（本院民卷廿一頁背面）。甲○○及蕭正雄提起上訴，經
    本院刑事庭於98年9 月9 日判決蕭正雄無罪，甲○○係單獨
    犯背信罪確定（本院卷九頁、十一頁）。故被告既無與甲○
    ○、蕭正雄（經本院刑事庭裁定駁回原告之訴）為共同侵權
    行為，矧附帶民事訴訟原告所主張之共同加害人，必以在刑
    事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法
    負賠償責任之人，否則對之提起附帶民事訴訟，即非合法。
    本件原告對之提起刑事附帶民事訴訟，請求與甲○○連帶賠
    償新台幣2252萬6405元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定
    遲延利息，並陳明以供擔保為條件之假執行，依上開說明，
    其起訴不合法，應予駁回。
二、據上論結，原告之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條、第
    249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
