【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重再字第5號
    再審原告  甲○○
    再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年1
月23日本院95年度重上更（二）字第31號第二審確定判決，提起
再審，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）6,000,000 元，應徵
再審裁判費90,600元，茲依民事訴訟法第505 條、第442 條第2
項前段規定，限再審原告於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
