【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○
上列聲請人因與臺灣高雄地方法院間請求損害賠償事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨係稱：本人聲請審判長迴避，基於客觀上足疑
    其為不公平的審判，事實原因：(一)、98年7 月20日通知當事
    人言詞辯論，即故意以背於立法明信（民事訴訟法第265 至
    276 條）違反保護上訴人之法律。(二)、請求上訴人應聲明證
    據（民訴法第277 至276 之2 條）程序上之權益（民訴法第
    194 條）。(三)、訴訟代理人陳、翁二人未經合法代理，應無
    陳明合意停止訴訟之能力，認作視為停止無效（民訴法第19
    7 之2 條）。(四)、未經兩造向受訴法院陳明合意停止，復又
    通知續行訴訟。(五)、職權進行訴訟主義，干預進行訴訟。(六)
    、具有迴避的事由，參與指揮訴訟，始終其事。(七)、受領證
    書之證據方法，未令兩造有陳述意見為辯論的機會。(八)、被
    上訴人因妨礙上訴人證據使用，顯違誠信原則，未依規定制
    裁云云。
二、按聲請法官迴避之原因，應自為聲請之日起，於三日內釋明
    之，為民事訴訟法第34條第2 項所明規定。本件聲請人聲請
    法官迴避，就其所舉之上開原因均未提出能即時調查之證據
    以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
