【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人  鑫隴有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  康捷工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾壹萬元後，本院九十八年度司執助字第
三０八五號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
一三四一號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院98年度司執助字第3085號執行事件之強
    制執行。
三、查經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1341號卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。按第三人異
    議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標
    的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執
    行所有之利益為準。惟執行標的物之價值若低於執行名義所
    載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不
    受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為
    準（最高法院91年度第5 次民事庭會議決議參照）。經查：
    本件執行標的物價值為新臺幣（下同）1,396,500 元，業據
    聲請人於提起第三人異議之訴時提出所查扣物品之貨品明細
    及金額可參，並經本院調閱該卷宗核閱無訛，是相對人於停
    止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權額
    延後受償即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利息
    ；審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規
    定，第一審通常程序審判案件之期限為1 年4 月、第二審為
    2 年、第三審為1 年，是推估本件停止執行之期間應為4 年
    4 月。，併相對人受償之風險等一切情狀，計算相對人可能
    所受之損害為302,575 元（0000000 ×5%×4 1/3 ＝302575
    ），爰酌定相當之擔保金額後准許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
