【裁判字號】    98,勞簡上,8
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第8號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因上訴人甲○○與被上訴人鐿明企業股份有限公司間
請求給付職業災害補償金事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，前經通知於民國98年10
    月6 日到場應訊而未到。嗣又通知於98年10月30日到場應訊
    ，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑，受罰人無正
    當理由，竟又不到場，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
