【裁判字號】    98,建,89
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第89號
原      告  盛景有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳仕美國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾玖萬貳仟壹佰柒拾壹元，及自民
國九十八年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前向被告承攬「臺北捷運南港線東延段
    CE730A區段標CE831 標」花崗石工程，約定工程總價為新臺
    幣（下同）1,091 萬8,760 元，嗣後原告另承攬被告工程總
    價452 萬7,224 元之追加工程（以上工程價金均未含稅）。
    原告已依約施作完成，總計被告應支付之工程款為1,544 萬
    5,984 元。被告已支付其中900 萬元，再扣除被告為原告代
    墊之款項198 萬5,956 元（含被告為原告預支之材料款、清
    潔費、部分稅金等），另加計先前原告已開統一發票之稅金
    43萬2,143 元後，被告尚欠原告489 萬2,171 元（計算式：
    15,445,984－1,985,956 －9,000,000 ＋432,143 ＝4,892,
    171） 。被告經催告後迄未履行，爰依兩造間之工程承攬合
    約書，聲明請求判決：被告應給付原告489 萬2,171 元，及
    自支付命令送達翌日（即民國98年6 月25日）起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程承攬合約書
    、報價單、請款明細、統一發票（本院卷第12頁至第25頁）
    為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自
    認，自堪信原告之主張為真實，。
五、從而，原告依兩造間之工程承攬合約書，起訴請求判決如主
    文第1項所示，即無不合，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費4 萬9,510 元，依職權命由被
    告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
