【裁判字號】    98,聲,2008
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（98年度執聲字第1197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案以仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之改造手槍壹
把（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）、
改造子彈伍顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院審理後以九十六年度訴字第五六號判決無罪，
    上訴後復經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第五一號判決
    駁回上訴而確定，茲查，扣案之改造手槍一把（含彈匣一個
    ）、改造子彈五顆均具有殺傷力，係違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲
    請法院以裁定沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院
    字第六七號解釋可資參照。
三、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院審理後認其罪嫌不足，而以九十六年度訴字第五六號判決
    判處被告無罪，檢察官不服，上訴後復經臺灣高等法院以九
    十七年度上訴字第五一號判決駁回上訴而確定等情，業經本
    院核閱相關卷證無誤，並有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而該案查扣之改造手槍一把、改造子彈七顆
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該改造手槍係由仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
    屬槍管及土造金屬槍機而成之改造手槍，機械性能良好，可
    擊發適用子彈，具有殺傷力，獲案後槍枝管制編號為000
    0000000號，至於改造子彈均為具有直徑約七點三釐
    米金屬彈頭之土造子彈，採樣二顆試射結果，可擊發，認具
    殺傷力之情，則有該局九十五年九月十一日刑鑑字第０九五
    ０一三０九六二號槍彈鑑定書在卷可考，均係違禁物無誤。
    依上說明，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
