【裁判字號】    98,審交易,535
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第11767 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（98年度士交簡字第1093號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為板模工，平日需駕車載運板模
    料具至各處工地施工，駕車係其完成板模業務之附隨輔助事
    務，兩者有直接密切關係，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年2 月10日上午，駕駛車號4193-EW 號自用小貨車，沿臺北
    市南港區○○○路157 巷36弄（少線道）由南往北方向行駛
    ，於當日上午11時40分許，行經經貿二路235 巷（多線道）
    燈光號誌未運作之交岔路口時，本應注意未設號誌劃分幹、
    支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，以避免發生危險
    ，依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注
    意貿然駛越，不慎以前方車頭撞擊適沿經貿二路235 巷由東
    往西方向駛至而由告訴人乙○○駕駛車號8K-8598 號自用小
    客車之左前側車身，致告訴人受有左前胸挫傷之傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成和解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
