【裁判字號】    98,審簡上,217
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭中華民國98
年7 月16日98年度士簡字第634 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第70
4 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第339 條第
    2 項詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰
    金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，引用第一審判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人不服原判決，於民國98年8 月14日提起上訴，惟未附
    具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，經本院合法傳喚，
    亦無正當理不到庭陳述上訴意旨及參與辯論。本件犯罪事實
    ，業據上訴人於偵查中就聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實
    坦承不諱，並有聲請簡易判決處刑書所載之證據可資佐證，
    足見被告自白與事實相符，事證明確。原審就其犯行予論罪
    科刑，核無違誤，上訴意旨泛稱不服，為無理由，應予駁回
    。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
