【裁判字號】    98,訴,1285
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1285號
原      告  華興投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告友盛國際電訊股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告訴狀列載「甲○○」為被告公司法定代理人。惟經
本院依職權調取被告公司變更事項登記表查核顯示，被告公司法
定代理人為「楊岳昇」（原名楊慶祥），是原告起訴程式於被告
之法定代理權為有欠缺。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書第四款規定，命原告於收受本裁定送達後五日內提出訴狀補
正該欠缺，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
