【裁判字號】    98,建,106
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度建字第106號
聲請人  即
被      告  三星營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    侯海熊律師
相對人  即
原      告  味王股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列聲請人與損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告主張兩造間定有仲裁協議，依仲裁法第4 條第
    1 項規定，提出妨訴抗辯，法院應裁定停止訴訟，定期命原
    告聲請仲裁，逾期則駁回原告之訴等語。
二、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    。仲裁法第4 條第1 項定有明文。惟若當事人未於契約中明
    文約定「應」提付仲裁，而其協議內容難以認為有強制仲裁
    之性質者，則其對於以仲裁或訴訟方式解決爭議，即有程序
    選擇權。又按當事人於契約中約定以仲裁或訴訟解決爭議，
    即係賦予當事人程序選擇權，於一方行使程序選擇權而繫屬
    後，他方即應受其拘束（最高法院95年度臺抗字第390 號判
    決可資參照）。是以，兩造若未於契約中明文約定強制仲裁
    條款，而一方擇以訴訟方式解決爭議，他方即應受其拘束，
    而不得聲請裁定停止訴訟程序。
三、經查，系爭契約第27條約定：「本合約履行過程中如果發生
    相關爭議事項，應秉持誠信原則及不違善良風俗習慣儘先友
    好協商，俾資解決，協商不成，得將爭議提交中華民國仲裁
    協會，在臺北市仲裁」。依其約定條款內容所示，並無「應
    」提付仲裁之意，則當事人究依仲裁程序或訴訟程序解決其
    爭議，有選擇之權。是故，相對人即原告選擇訴訟程序，而
    不提交仲裁，自非法所不許。從而，依照上開說明，被告即
    不得再行主張依系爭契約約定提付仲裁而聲請停止訴訟程序
    。準此，聲請人據以聲請裁定停止訴訟程序，於法不合，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
