【裁判字號】    98,訴,1335
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1335號
原      告  乙○○○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾玖萬元，應
繳裁判費新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬柒仟貳佰拾壹元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
