【裁判字號】    98,消債更,330
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第330號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明戶籍地之房屋為何人所有？債務人何以於戶籍地之外，另
  行租屋居住？
2.陳明債務人目前工作內容（職稱）、薪資結構（如本薪、獎金
  、紅利等），並提出98年1月迄今之薪資單影本。
3.陳明債務人每月勞保、健保費、水費各若干元。
4.陳明每月交通費新臺幣（下同）1,500 元之計算明細（包括交
  通工具，如係搭乘公車或捷運，請說明段數及票價）。如有機
  車行照，請一併提出該影本。
5.債務人提出之電費收據上所載地址，與其租屋地址顯不一致，
  請據實陳明每月電費究若干元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
