【裁判字號】    98,聲,2031
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2031號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院於民國
    96年7 月27日裁減為有期徒刑4 年6 月。甲○○於95年11月
    28日送監執行，嗣經法務部於98年10月27日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○前因強盜、詐欺等案件，經本院以94年
    度訴字第667 號判決處有期徒刑5 年確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第849 號裁定減為有期徒刑4 年6 月確定。嗣受刑
    人於前揭案件執行中，經法務部矯正司以98年10月27日法矯
    字第0980042614號核准假釋，有法務部矯正司98年10月27日
    法矯司字第0980907195號函附臺灣臺中監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
