【裁判字號】    98,聲,2037
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1235號、97年度偵字第10178 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHLOE皮包壹件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（97年度偵字第
    10178 號），緩起訴期間已於民國98年10月19日屆滿，而前
    開案件查扣之仿冒CHLOE 皮包1 件，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第10178 號為緩起訴處分，期間自97年
    10月20日起，至98年10月19日止，為期1 年，業已屆滿等情
    ，有上開偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而前開案件查扣之仿冒CHLOE 皮包1 件，係被告
    所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
