【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
債  務  人  甲○○○
第  三  人  乙○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之翌月10日給付財產變價後之金額及翌月起於每月20日給付各期
清償金額。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受附表二所示之生活
限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定
    有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國97年消債更字第36
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有補
    助款轉帳存摺內頁影本（見本院97年消債更字第36號，下稱
    本院卷1 ，第76頁至78頁）在卷足憑。再觀諸債務人所提如
    附表一所示之更生方案，其條件為自認可更生方案裁定確定
    之翌月起，以1 個月為1 期，每期清償新臺幣（下同）1 萬
    5,000 元，分72期清償。另自認可更生方案裁定確定之翌月
    10日給付華泰商業銀行股份有限公司股票變價後之金額1 萬
    5,580 元，合計總清償金額為109 萬5,580 元，清償成數為
    43.3% 。且提供1 名保證人乙○○擔保債務人更生方案之履
    行。本院經審酌下列情事認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人聲請前二年間可處分所得為35萬1,679 元，扣除必
      要生活費用19萬1,040 元後，為16萬0,639 元，低於無擔
      保及無優先權債權人受償總額109 萬5,580 元。
    (二)債務人聲請更生時，除擁有2 筆投資外，僅每月領有政府
      補助金8,500 元，有債務人轉帳存摺內頁影本在卷可參（
      見本院卷1 第76至78頁）。佐諸卷附債務人之財政部臺北
      市國稅局財產歸屬資料清單（見本院卷1 第14頁），上開
      投資分別為投資艾妮精品服飾店價值8 萬元與華泰商業銀
      行股份有限公司價值1 萬4,990 元，合計9 萬4,990 元，
      顯低於上開更生方案之無擔保及無優先權債權人受償總額
      109 萬5,580 元。
    (三)債務人原為艾妮精品服飾店之負責人，於96年11月將經營
      權轉讓其配偶黃樹山。該服飾店97年1 月至98年6 月每月
      平均銷售額為14萬2,772 元、平均進項總額為15萬3,647
      元，是其淨收入為負1 萬875 元，有艾妮精品服飾店97年
      2 月至98年6 月之營業人銷售額與稅額申報書在卷可稽（
      見本院97年度執消債更字第10號，下稱本院卷2 ，第291
      至299 頁）。是以，債務人將該服飾店經營權轉讓他人就
      其更生方案之履行無重大影響。
    (四)債務人罹患紅斑性狼瘡併尿毒症，屬極重度器官障礙，每
      週須洗腎3 次，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服
      務處之診斷證明書正本（見本院卷1 第30頁）、債務人之
      中華民國身心障礙手冊影本（見本院卷1 第11頁）、債務
      人之重大傷病免自行部分負擔證明卡影本（見本院卷1 第
      11頁）附卷可參。債務人每月以政府補助款8,500 元，佐
      以女兒贈與7,500 元及自行打工4,460 元，作為更生方案
      履行期間之收入，扣除每月膳食4,500 元、車資960 元，
      合計5,460 元後之餘額，全數作為更生方案之清償金額，
      足證債務人確已盡清償之能事。
    (五)上開每月生活支出僅5,460 元，顯低於內政部公布之98年
      度臺北市最低生活費標準為1 萬4,558 元，未逾一般人之
      生活程度，當屬合理。
    (六)另債務人提供保證人黃鈺均作為其更生方案履行之擔保，
      亦證債務人確有履行更生方案之還款誠意。
    (七)至於清償期以1 個月為1 期、分72期、合計6 年，於法尚
      無未合，且斟酌債務人身體狀況，應認適當。
三、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，復無消債條例第63條、第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案，並依首揭消債條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為如附表
    二所示之限制。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  司法事務官  顏志妃
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
