【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年聲減字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月7 日犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪，經本院以94年度士簡字第1001號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署94年度速偵字第255 號）判決判處拘
    役五十九日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項，修正前罰金罰鍰提高準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭法  官   黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
