【裁判字號】    98,上訴,940
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第940號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
選任辯護人  張智宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年
8月26日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院原判決主文第一項關於「原判決撤銷」之記載，應更為「原
判決關於甲○○部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案原有共同被告乙○○、甲○○二人，其中共同被告乙○
    ○部分，於原審判決後未據上訴而已確定，此於本院判決犯
    罪事實欄第五行內已為載明，是本院原判決主文第一項關於
    「原判決撤銷」，明顯係誤載，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
