【裁判字號】    98,聲,2212
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度聲字第2212號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因原告與被告間附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事
件，對本院中華民國93年10月28日九十三年度附民字第二八一號
附帶民事訴訟判決，聲請補充判決，本院補充判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第233條定有明文，蓋法院就訴訟標的
    之一部或訴訟費用漏未裁判者，該部分應仍繫屬於法院，
    法院就該脫漏部分，仍有續行審判之義務，即應依職權為補
    充判決，而當事人為維護自己之權利，自亦得聲請法院補充
    裁判。次按法律扶助分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第35條亦有明定。再各當事人一部勝訴、一部敗訴者
    ，其訴訟費用，由法院酌量情形，命兩造以比例分擔或命一
    造負擔，或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用。民事訴訟法
    79條亦有明定。本院中華民國93年10月28日九十三年度附民
    字第二八一號附帶民事訴訟，原告聲明欄已請求訴訟費用由
    被告負擔，本院判決對此一請求漏未裁判，聲請人基於利害
    關係人請求補充判決，雖刑事訴訟法第491條之規定未有準
    用上開說明之規定，惟此為民事訴訟之當然法理，刑事訴訟
    附帶民事訴訟，仍得據為判決之依據，爰依聲請人之聲請，
    補充判決之。並依原判決各當事人勝、敗命以比例分擔之。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
