【裁判字號】    98,上訴,2118
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2118號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院98年度訴字第66號中華民國98年8月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第4529號、98年度
偵字第123號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○領取上開第四級毒品「佐沛
    眠」，共計達三萬零九百九十顆（起訴書誤載為一萬八千九
    百二十顆），乙○○於取得上開管制藥品後，即基於販賣之
    意圖而持有之。因認被告乙○○另涉犯毒品危害防制條例第
    五條第四項意圖販賣第四級毒品而持有罪嫌等語。
二、檢察官認被告乙○○涉犯上揭犯行，係以被告乙○○係以每
    人次六十顆之數量取藥，每回前往幸生診所係以十人左右之
    名義，故被告乙○○係以每回領取約六百顆之數量領取管制
    藥品「佐易眠」，並以每日或隔二日取藥之頻率前往幸生診
    所取藥，自上開數量觀之，即使被告乙○○每日服用九十顆
    「佐易眠」，亦無須以每日或隔二日之頻率前往幸生診所領
    取六百顆「佐易眠」，故被告上開所辯，已非無疑；次以，
    自醫學臨床實務結果，佐沛眠一般使用劑量為十毫克，但如
    為老年人則可降低劑量至五毫克，曾有文獻報導指出有六位
    一次使用約六百毫克之佐沛眠致死之案例，此有常見濫用藥
    物品項、劑量及致死劑量表附卷可參，從而，若係每次服用
    六十顆者，即有致死之虞，豈有可能如被告乙○○所言，以
    每日均服用六十至九十顆之數量，為期長達二年，竟仍健在
    之理？且本案經訊問被告乙○○曾就診之南投縣埔里榮民醫
    院詹益忠醫師證稱：「（問：正常人一般可以最多吃幾顆？
    ）最多兩顆」「（問：以乙○○的體質，超過六百毫克的量
    是否致死？）這個假設性的問題很難回答，且她並沒有告訴
    我她實際服用的劑量，她之前說過她一次服用十幾顆。如果
    一天吃六十顆至九十顆對她而言，就是太大的負擔」「她每
    一次看診都是自費，因為自費一次就要二千元以上，我有告
    訴她可以使用健保，可是她卻說，她有她的考量」等語，足
    見被告乙○○所領取之大量「佐沛眠」，應非僅供自己服用
    ，而係為將上開毒品販賣予他人，始前往幸生診所大量領取
    管制藥品「佐沛眠」後持有之，為其主要論據。另檢察官上
    訴意旨以：原審固以法務部法醫研究所函及證人即被告乙○
    ○就診之南投縣埔里榮民醫院詹益忠醫師偵查中證詞為被告
    無罪論據。惟該函及證詞僅能證明服用藥物之反應因人而異
    ，但為何函中例外情形亦能適用於被告之個案，則未見有何
    證據以實其說，亦即被告若確係長期施用佐沛眠藥物，其身
    體或血液中會否殘留或沈積大量佐沛眠藥物？能否藉由抽血
    或毛髮檢驗得知？是不能僅以被告自己辯解所取得顯然足以
    致死之藥物量均係自己服用，而無其他證據佐證下，逕為被
    告有利之認定等語。訊據被告乙○○堅決否認上開犯行，辯
    稱：伊拿的佐沛眠是給自己吃的，伊沒有想要拿去販賣，因
    為當時伊生病，精神恍惚，人會不舒服，也曾因服藥過量急
    救過，醫院有紀錄可查等語。
三、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又，
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認
    定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯
    罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
    明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，亦即為訴訟上證明之
    資料，須通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達於此一
    程度，而有合理性懷疑存在時，即不得遽認被告犯罪，最高
    法院40年度臺上字第86號及30年度上字第1831號著有判例可
    資參照。又毒品危害防制條例第五條第四項之意圖販賣而持
    有第四級毒品罪，係指以非營利之目的而販入或因其他原因
    而持有毒品，其後始起意出售所持有之毒品以營利，且迄未
    著手賣出者而言。所謂意圖，乃犯罪構成之主觀違法要素，
    亦屬犯罪之成立要件；行為人是否具有販賣之意圖而持有毒
    品，須以嚴格之證據證明之，亦即必須有相當之客觀事實，
    足以表徵其主觀意念之遂行性及確實性，始足當之（最高法
    院96年度台上字第1772號判決參照）。本院查：
  (一)被告乙○○於九十五年六月九日早有至財團法人埔里基督教
    醫院（以下簡稱埔基醫院）就醫之資料，當時求診即主訴「
    睡不好」，經醫師診斷為「心因性之呼吸系統功能障礙及睡
    眠障礙」，同年七月六日再至埔基醫院就醫，亦診斷有睡眠
    障礙之症狀，九十六年一月二十七日至同年二月三日在埔基
    醫院住院診療，同年二月七日至該院就醫經診斷為「精神官
    能性憂鬱症」，同年二月十二日在該院求診，有「酸毒症及
    全身性無抽搐癲癇」症狀，同年六月二十五日診斷有睡眠障
    礙，九十七年三月十八日就醫時主訴有難眠及雙手抽筋等症
    狀，此有該院病歷資料一份在卷可稽。另乙○○於九十六年
    七月九日至埔里榮民醫院就醫及住院，經診斷為「復發性重
    鬱症，藥物所致器質情感性症候群」，乙○○在七月九日治
    療記錄單上敘述「害怕抽筋不適，才吞安眠藥一次十顆，睡
    不著再吃十顆，直到睡著」，同日護理單上記載「病人由父
    親及先生陪同步入，代訴近一、二年病人服用安眠藥劑量越
    來越大，焦慮不適，抱怨無法入睡，．．曾因服用過量藥物
    住進埔里及大里仁愛醫院，在家偶有抽搐情形，夜眠差」，
    九十六年七月十八日住院社會生活功能評估表上，其父親向
    醫生表示「乙○○近半年服用安眠藥過量，有時吃到三十到
    四十顆，此次因夜眠差、抽搐、依賴藥物入院治療」，另九
    十七年七月二十一日及同年八月十八日均有再至該院就醫診
    療紀錄，其病情均診斷為「復發性重鬱症，藥物所致器質情
    感性症候群」等情，有埔里榮民醫院病歷資料一份在卷可參
    。另被告乙○○於九十六年二月十二日因服藥過量經送埔基
    醫院再轉至仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院，經診斷為「精
    神官能性憂鬱症，入睡或維持睡眠之持續障礙」等情，亦有
    該院病歷一份在卷可憑，足見乙○○確因罹患精神官能性憂
    鬱症，且有持續性的睡眠障礙，而為失眠所苦，且其早有大
    量服用安眠藥之習慣。
  (二)公訴人雖以「自醫學臨床實務結果，佐沛眠一般使用劑量為
    十毫克，視需要可增加至十五至二十毫克，但如為老年人則
    可降低劑量至五毫克，曾有文獻報導指出有六位一次使用約
    六百毫克之佐沛眠致死之案例，此有常見濫用藥物品項、劑
    量及致死劑量表附卷可參。現今佐沛眠所製造之商品名稱為
    Stilnox，均以十毫克為一顆，從而，若係每次服用六十顆
    者，即有致死之虞，豈有可能如被告乙○○所言，以每日均
    服用六十至九十顆之數量，為期長達二年，竟仍健在之理？
    」等語為被告涉案之論據；另原審法院向法務部法醫研究所
    查詢Zolpidem藥物使用相關問題，該所函復稱「使用劑量正
    常人每次十毫克（即一顆），老年及虛弱者五毫克。依據文
    獻記載，七位因Zolpidem急性藥物過量（六百毫克）死亡之
    成年人，測得平均心臟血液濃度為每公升二點八毫克，另外
    亦有二位女性因Zolpidem急性藥物過量（六百毫克）死亡，
    其測得心臟血液濃度分別為每公升四點三和七點九毫克，由
    文獻資料所示，每日服用九十顆（十毫克）佐易眠，已超過
    一般正常使用劑量數十倍至百倍，並已達急性中毒致死劑量
    」等語，此有該所九十八年六月十七日復函一紙在卷可參。
    惟原審另向行政院衛生署管制藥品管理局函詢「每日服用九
    十顆佐易眠，期間長達一年，身體可否負荷」，該局函復稱
    「依據Applied Therapeutics:The Clinical Use Of Drugs
    第六版記載，佐沛眠耐受性及戒斷現象之個案報告，有使用
    佐沛眠四十至五十毫克達二個月產生耐受性之個案，產生顫
    抖、心跳加速、焦急不案及神經緊張等戒斷現象。Aragona
    於二千年發表於Clinical Neuropharmacology文獻報告治療
    失眠之個案，在二個月後，用量增至每晚使用四百五十至六
    百毫克佐沛眠，再經約一個用，停藥後出現癲癇發作之戒斷
    現象」等語，有該局九十八年六月六日復函附卷足按。故不
    同文獻中就個案服用相同劑量即六百毫克佐易眠仍產生不同
    結果，有些個案一次服用六百毫克劑量即發生死亡結果；有
    些個案每晚服用四百五十至六百毫克劑量，期間長達一月，
    僅在停藥後發生癲癇發作之戒斷現象，足證服用大量佐易眠
    是否會發生死亡結果，因人而異，且長期持續服用者會因而
    對該藥物產生相當耐受性。再參酌被告乙○○至前揭三所醫
    院治療時，確有抽搐、焦急不安、癲癇等藥物戒斷現象，此
    詳如前述，益徵被告乙○○應係長期大量服用佐易眠之病患
    。
  (三)證人即被告乙○○曾就診之南投縣埔里榮民醫院詹益忠醫師
    雖於偵查中證稱：「（問：提示長期醫矚單，為何處方箋上
    有Zoldem？）那是在住院期間，出院後就確定沒有了」「（
    問：你開Zoldem的劑量一次是多少？）一次一顆，需要時才
    給PRN，HS是睡前。」「（問：正常人一般可以最多吃幾顆
    ？）最多兩顆。」「（問：以乙○○的體質，超過六百毫克
    的量是否致死？）這個假設性的問題很難回答，且她並沒有
    告訴我她實際服用的劑量，她之前說過她一次服用十幾顆。
    如果一天吃六十顆至九十顆對她而言，就是太大的負擔。」
    等語，有九十七年十一月二十七日偵訊筆錄在卷可參，惟證
    人詹益忠醫師於同日筆錄中亦稱：「乙○○會四處去購買安
    眠藥，而且也開始有濫用之後的後遺症，有癲癇症，有酸血
    症，一般來說這是藥物濫用之情形，「（問：一次吃三十顆
    佐沛眠會有什麼情況？）就是昏睡，但不見得就是睡得著」
    「（問：一天吃六十顆或九十顆會如何？）就像喝酒，每個
    人的體質不同，所以不一定」「（問：每天吃六十幾顆，吃
    二年會造成身體如何的傷害？）酸血症，但器官傷害應該還
    不至於，因為這種藥還算安全」「（問：文獻記載一個人施
    用超過六百毫克就會死亡？）有這樣的文獻，我想也是有可
    能，但我曾經也有看過，一次服用六十顆的，但只是昏睡而
    已」等語（詳同上筆錄），故綜合該證人全部證詞，亦無法
    認定被告乙○○所領用之佐易眠並非供自己服用。
  (四)認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，被告無自證
    無罪之義務，被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立
    ，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認
    定，已見前述。檢察官就被告有販賣上開持有之第四級毒品
    之意圖，並未能舉出積極證據加以證明，徒以被告所辯不足
    採信為其立論根據，顯與前述證據法則有違。至上訴意旨所
    指，「被告之身體或血液中會否殘留或沈積大量佐沛眠藥物
    ？能否藉由抽血或毛髮檢驗得知？」部分，查，本件案發期
    間為95年11月至96年10月，距離現今已有二年之久，因人體
    新陳代謝作用，上開證據之調查已無實益，且與待證事項之
    販賣意圖亦無必然關係，併予敘明。
四、綜上所述，本件公訴人所憑之證據，無論直接或間接證據，
    均尚未達於一般之人均可得確信，而無合理之懷疑存在之程
    度，本院亦查無其他確切証據，足以証明被告確應負本件罪
    責，被告之此部分犯行尚屬不能証明。原審以不能證明被告
    此部分犯罪，而依刑事訴訟法第301條第1項規定，諭知無罪
    之判決，經核認事用法，並無不合，檢察官上訴意旨認應就
    被告予以論罪科刑，而指摘原判決不當，經查為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
除被告不得上訴外，其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
 u                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
