【裁判字號】    98,上更(一),26
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        98年度上更(一)字第26號
追 加 原告
即被上訴人    丙○○
訴訟代理人    陳益盛律師
追 加 被告
即 上 訴人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求給付不當得利等事件，追加被告即上訴人對於
民國96年9月20日臺灣彰化地方法院96年度訴字第283號第一審判
決提起上訴，追加原告即被上訴人在本院為訴之追加，本院於裁
定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告即被上訴人負擔。
    理  由
一、在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，民
    事訴訟法第446條第1項前段定有明文。本件追加原告即被上
    訴人（下稱被上訴人）在本院以「請求之基礎事實同一者」
    為由提起追加之訴，並追加聲明：「確認上訴人（按即追加
    被告）就被上訴人所有坐落彰化縣二林鎮○○段第 1288-27
    、 1288-28地號土地上之同段第397建號及其增建部分之562
    建號，即門牌號碼彰化縣二林鎮○○路 622號房屋之房屋租
    賃關係不存在」等語（見民國98年10月21日民事辯(二)狀，並
    於本院98年10月21日言詞辯論終結後，再於98年10月30日具
    狀表示除上開追加聲明外，另追加聲明：「被上訴人自民國
    95年 8月16日起至遷讓房屋之日止，應按月給付上訴人新台
    幣27,187元」，見98年10月30日民事答辯意旨狀）。經查，
    被上訴人在本院98年度上更(一)字第26號事件，係主張上訴人
    即追加被告（下稱上訴人）無權占用上開房屋，請求給付不
    當得利金或損害賠償金，並在本院依租賃契約關係請求給付
    追加上訴人積欠自95年8月16日起至96年1月10日止之租金21
    7,496 元等情，因兩造間有租賃關係存在一節，業經本院前
    審以96年度上字第322號、最高法院98年度台上字第692號判
    決確定，本件應受該確定判決效力之拘束，僅得就上訴人有
    無不當得利或損害賠償責任、或有無積欠租金事實予以審究
    ，惟被上訴人在本院提起之追加之訴，則係主張兩造間之租
    賃關係不存在等情，核與本件之基礎事實並不相同，揆諸前
    開說明，自應經上訴人同意，始得為之，惟本件上訴人已於
    98年10月21日在本院當庭表示不予同意被上訴人追加之訴，
    是本件追加之訴，自屬不合法，不得准許之，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                民事第六庭    審判長法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
