【裁判字號】    98,家上,85
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度家上字第85號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  許智捷律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，上訴人對於中華
民國98年7月10日臺灣彰化地方法院98年度婚字第91號第一審判
決提起上訴，本院於98年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、被上訴人起訴主張略以：
一、被上訴人與上訴人於民國（下同）96年8月3日登記結婚，係
    為了小孩於○○年○○月○○日出生，父不詳不好聽而登記結婚，雙
    方父母不知小孩出生事實，也不知有被上訴人這個媳婦，當
    初結婚沒公開儀式，沒宴客，也沒照結婚照，也沒結婚戒指
    ，純為了讓小孩有名分等語，並聲明：確認被上訴人與上訴
    人間婚姻關係不成立。對於兩造所生未成年子女丙○○權利
    義務之行使或負擔，均由被上訴人任之。訴訟費用由上訴人
    負擔。
二、對上訴人抗辯之陳述：
  (一)兩造沒有作餅，所有的親人都沒有吃到喜餅。而且去簽結婚
    證書的當天是穿便服，上訴人也沒有穿西裝。
  (二)上訴人95年11月4日求婚那天是假藉神明的力量就把戒指套
    在被上訴人手上，被上訴人怕神明的天譴才沒有反抗，被上
    訴人沒有答應，上訴人就直接把戒指套上，其實心理是不願
    意的。戒指是小師兄給被上訴人的，上訴人拿來給被上訴人
    戴的，那個小師兄是乩童，他是說要幫兩造撮合讓兩造訂婚
    。上訴人當時還有婚姻關係，進香當天是95年11月4日，上
    訴人離婚是95年11月7日，被上訴人是這次看上訴人戶籍謄
    本才知道。那天是進香，也不是結婚儀式。
三、於本院補稱：
  (一)民法第982條第1項結婚之公開儀式，雖法無限定特定之儀式
    ，但須具有定式之禮儀，且該儀式之外表，使在場共聞共見
    之不特定人依一般客觀習慣，立可認識其為結婚者始足當之
    ，倘就其現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，縱當事人主
    觀上係舉行婚禮，仍不得為有公開之定式禮儀。是兩造雖於
    公開場合簽訂結婚證書，然並無使不特定人得以共見共聞並
    認識兩造已舉行結婚之儀式，且上訴人嗣於原審言詞辯論時
    又提出95年11月4日才是結婚儀式之說法，足認上訴人亦不
    認為該天有舉行結婚儀式，應認於96年8月兩造並未踐行舉
    行結婚之公開儀式之法定結婚儀式甚明。況上訴人於95年11
    月7日始與前配偶辦理離婚，如系爭日為結婚儀式，即屬重
    婚，依上訴人之員警身分及知識程度，實無甘冒重婚刑責而
    為結婚儀式之可能。
  (二)查因上訴人於兩造婚姻關係存續期間，有多次對被上訴人及
    其家屬表示要放火燒屋或欲攜同丙○○自殺等家庭暴力行為
    ，縱使案童未受上訴人傷害，卻因目擊上訴人之暴力行為而
    心感痛苦，極有可能發生行為心理異常現象，長大後也常在
    自己所建立之家庭中發生暴力行為，是揆諸家庭暴力防治法
    第43條規定，自應推定上訴人行使或負擔權利義務不利於案
    童，亦即除非上訴人能證明由其監護符合年幼子女最佳利益
    ，否則，即應由被上訴人擔任親權人。
  (三)又親權與扶養為不同之範圍，父母離婚後，一方任親權人時
    ，他方對未成年子女所應負之扶養義務，並不受影響，是以
    縱被上訴人之經濟狀態、工作能力較上訴人不佳，但因上訴
    人仍需負擔子女之扶養，以補被上訴人之不足，自不能據此
    即謂被上訴人不適任擔任子女之親權人。
  (四)又丙○○出生後，與祖父母僅有一面之緣，雙方互無感情基
    礎，且上訴人之兄弟一遠住高雄，無暇照顧，另一住於新竹
    ，然亦有自己之家庭，是否能如上訴人所述全心照顧，皆無
    從客觀預見；反之，雖丙○○於原審囑託之社工來訪時，因
    畏懼陌生人，而產生一般幼童異常緘默之正常反應，並非屬
    異常，況被上訴人業囑學校老師協助觀察，目前實無異常情
    狀發生。至上訴人所指摘丙○○與表姐間之爭執，係因系爭
    日丙○○拍打表姐，表姐反擊，純屬孩童間之日常嘻戲，上
    訴人顯有斷章取義之嫌。又上訴人未能順利於幼稚園接見丙
    ○○，實係因上訴人曾威嚇將攜同丙○○自殺，被上訴人深
    恐其魯莽行事危及子女生命，所為之緊急措施。此外，亦無
    任何證據足資證明被上訴人有不適任親權人之情事。
貳、上訴人則以：
一、當初有舉行公開儀式，被上訴人有找2個證人幫我們做證簽
    名，簽完名之後隔天就直接到戶政辦登記。是直接在結婚證
    書上簽名，在○○市○○路前面，被上訴人朋友的店面前面
    簽名的，當時並有路人經過跟兩造說恭喜，結婚證書上的2
    個證人都是被上訴人找的。沒有穿禮服，因為被上訴人大肚
    子。沒有宴客，有送喜餅。而公開儀式就是在檳榔攤前的路
    旁請被上訴人朋友簽名，被上訴人朋友的檳榔攤有承租1個
    店面，是在店面門口的小桌子簽的結婚證書。兩造在那裡時
    間最少超過半個小時，而且那天上訴人穿西裝，被上訴人穿
    孕婦裝，當天上訴人有包新台幣（下同）600元紅包給證人
    ，宴客的部分上訴人是希望等小孩生下來比較大後再宴客比
    較方便。
二、另兩造早於95年11月4日兩造一起去○○縣○○鄉○○路○○
    號進香，大庭廣眾下，上訴人拿出1個戒指，向被上訴人下
    跪，向被上訴人求婚，並當場戴戒指後由神壇人員宣告此婚
    姻即完成，並接受大家拍手祝福，這個就是結婚儀式。
三、又就彰化縣政府之訪視報告，上訴人表示意見如下：
  (一)查該訪視報告中被上訴人陳述上訴人父母從未知道小孩的存
    在，而不可能幫忙上訴人照顧小孩云云，並非實情，按上訴
    人父母與案主小叔夫婦同往桃園，過年期間上訴人曾帶小孩
    與祖父母團聚，故上訴人父母知道兩造育有小孩，上訴人父
    母與案主小叔夫婦並有積極意願幫忙照顧小孩。
  (二)又依訪視報告被上訴人工作月入每月僅2.5萬元，每月需負
    擔小孩學費7700元，已佔其收入三分之一，並有其他分期費
    用待繳，亦有負債，因而無力再負擔撫養小孩所需其他費用
    ，對於負擔教養小孩之經濟能力顯然不敷實際需求，反觀上
    訴人擔任警佐公職，收入穩定，月入約8萬元，除每月3、4
    千元之房屋貸款，並無其他負債，經濟能力足以支持撫育教
    養小孩必要費用，不需仰賴他人經濟幫忙，而有餘裕提供小
    孩更良好之撫育生活環境。
  (三)再查依訪視報告兩造所生之子丙○○僅滿一多歲，被上訴人
    因工作之故，即將幼子托育幼稚園，且常更換就讀之幼稚園
    ，故小孩身心發展顯然已受不良影響，此觀訪視報告中載「
    業主有注意力分散的問題，活動量過大，無法安穩坐在椅子
    上，訪視當時常有搬椅子的舉動，且會對於某一項物品執著
    的要擁有，個性有些微的偏執傾向」、「當社工員鼓勵案主
    模仿口型並說出該名稱時，案主並無反應，案主只會發出"
    嗯嗯啊啊"聲響來表示意見，據案母表示曾聽聞過案主說出
    爸爸或是媽媽的稱謂，但次數很少，近來也幾乎無聽聞到案
    主說話，從案母表述過往歷史來看，案主可能是不願意說話
    而非不會說話，因此建議案母儘快帶案主前往醫院小兒身心
    科就診」，可知小孩身心狀況已有異常，查小孩與兩造於台
    北同住時，個性活潑，會叫爸爸媽媽，與兩造互動關係良好
    ，惟被上訴人攜小孩回員林住之後，小孩已有退縮行為反應
    ，顯示被上訴人撫育小孩狀況不良，且訪視報告評估亦稱被
    上訴人在育兒知識方面較為不足，是依前所述，被上訴人顯
    不適於單獨監護未成年子女。
四、就中華民國新女性聯合會之訪視報告，上訴人表示意見如下
    ：
  (一)訪視報告中評估內容1.就親子關係及親職能力：「社工評估
    過去上訴人有放假皆會探視案主，很關心案主之身體狀況，
    尤其是案主生病受傷情形皆有注意，實為用心。」肯定上訴
    人對小孩之保護教養誠為致力，惟訪視內容謂案主出生後即
    由被上訴人照顧，上訴人與案主缺乏頻繁的相處及互動時間
    ，而有質疑親子關係及親職能力部分，上訴人特予澄清，蓋
    小孩出生後與兩造同住，上訴人與小孩互動頻繁，並無訪視
    報告所稱缺乏與小孩相處時間情形，而被上訴人直至97年底
    才攜小孩搬離原住所，惟上訴人仍積極每日以電話聯繫，並
    每週南下與小孩相聚，帶小孩出遊散步，小孩雖僅不滿兩歲
    ，惟與上訴人仍然熟悉，訪視報告質疑部分，顯然不可採。
  (二)又訪視報告評估內容2.支持系統及環境關係部分亦肯定上訴
    人家族成員會願意協助照顧小孩，且各有穩定工作，家庭系
    統支持充足，評估內容3.亦表示案主祖父母及與祖父母同住
    之案主小叔夫婦在時間上及經濟上均能負擔起照顧案主之責
    ，雖訪視內容評估因環境變動對小孩適應上有所挑戰，惟未
    來若小孩親權交由上訴人行使，上訴人將搬遷與父母同住，
    每日通勤往返工作及往家，有足夠能力維持良好親職互動關
    係，而家族成員因有充裕之時間及經濟能力，並對協助提供
    良好撫育環境有積極之意願，故上訴人家族成員對小孩之關
    愛應足以協助小孩適應環境變動，訪視報告此部分之疑慮，
    並不存在。
  (三)再者，案主小叔為○○大學助理教授，大叔從事補習教業，
    兩人皆從事教育相關行業，對於教育小孩知識能力強，是日
    後上訴人與案主小叔同住，對於小孩撫育教養更能協助提供
    完善支持與建議，查兩造未成年子女目前已有過動跟語言遲
    緩之現象，更需親權人與家族成員共同關愛，提供適切教育
    環境以矯正小孩身心異常狀況，而此部分上訴人顯然較被上
    訴人更能提供完整良好撫育環境與教育資源，是訪視報告所
    稱不利情形實有所誤，而無可採。
五、如果監護權判給被上訴人，也請給予上訴人探視的權利等語
    置辯，並聲明：請求駁回被上訴人之訴。訴訟費用由被上訴
    人負擔。
六、於本院補稱：
  (一)關於確認婚姻不成立部分：
  1.兩造於96年8月3日辦理結婚登記，並有被上訴人之朋友丁○
    ○、戊○○作證，且有公開儀式，婚姻成立要件已具備。關
    於儀式，法律本無限定，僅要求公開儀式，亦即具備公開使
    一般人得共見共開，加上為結婚意思之表示行為即可，並不
    以傳統迎親嫁娶、宴客之行為才算公開儀式。至於衣著法既
    無限定，穿何衣服自然在所不問。換言之，結婚行為為身分
    上之契約關係，法所稱之公開儀式，應指該身分契約之合致
    行為應向外，並有不特定人得共見聞為表示，為身分法所規
    定之結婚契約成立要件。
  2.兩造於96年8月2日共同至位於○○市○○路被上訴人朋友處
    之營業場所，兩造共同向證人丁○○、戊○○等二人表明結
    婚合致之意思，該表示結婚之行為又在公共場所，顯然本案
    兩造於公開場合共同向證人表示結婚合致之意思，結婚契約
    成立要件就公開儀式部分即應認已滿足而構成。
  3.證人丁○○、戊○○於原審證稱兩造結婚並無公開儀式，然
    查結婚契約成立之構成儀式法無限定，單以證人認知實不足
    採信，應依結婚契約合致之成立要件有無對外公開表示來判
    斷。本案兩造既於請二證人簽名前即已具體表明告知兩造結
    婚合致之意思（上訴人穿西裝，被上訴人穿孕婦裝，於公開
    場合由二位證人簽名後，包紅包回禮，證明回道恭喜），足
    認證人儀式完成，即應認本案儀式（定式）即已完備，是二
    證人雖認無公開儀式係證人主觀意思，於本案仍不影響婚姻
    契約之成立。
  (二)關於兩造子女丙○○權利義務之行使負擔部分，由上訴人任
    之更為適切：
  1.彰縣府訪視報告無法得見丙○○之意願，上訴人曾於休假時
    至彰化探視丙○○，親眼見聞丙○○同居之表姊毆打丙○○
    ，於現場之丙○○外祖母等長輩見到卻未制止。綜上判斷，
    顯然於該同居處所內有著慣性之家庭暴力滋生，或有排斥丙
    ○○之情形，以致於丙○○居住於該處原本應該正常學語之
    年齡，卻有不願說話、注意力分散、偏執不安穩情形，顯然
    基於發展人格需要，將丙○○留置於被上訴人照養，對丙○
    ○人格發展需要，並非適切。
  2.比較兩造，上訴人雖有房貸需要按時給付，然以上訴人之穩
    定之工作，可預期將來有穩定之給付能力，上訴人有充足能
    力給予丙○○適切生活與照顧能力。而被上訴人每月所得扣
    除負債、生活費、小孩學費，似已無能力再負擔小孩教養所
    需其他費用，對於負擔教養小孩之經濟能力顯然不敷實際需
    求。
  3.上訴人曾於日常時至彰化探視丙○○，至托兒所時發現其並
    不在，被上訴人因為學費乙事，亦未讓丙○○正常至安親班
    學習，被上訴人家庭似又不願意讓上訴人有充分機會照管丙
    ○○，顯然被上訴人與其同居家屬對丙○○並無法提供最好
    適切之照養助學態度。而上訴人可以提供較好的撫育環境與
    教育資源。
參、原審經審酌兩造提出之攻擊防禦方法後，判決確認兩造間婚
    姻關係不成立；對於兩造所生未成年子女丙○○權利義務之
    行使或負擔，均由被上訴人任之；上訴人得與兩造所生未成
    年子女丙○○會面及交往之方式及期間如原判決附表所示。
    上訴人不服，提起本件上訴，於本院聲明：(一)原判決廢棄；
    (二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及聲請均駁回；(三)第
    一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人於本院答辯聲
    明：(一)上訴駁回；(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
肆、本院之判斷：
一、關於確認婚姻不成立部分：
  (一)按結婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應由雙方
    當事人向戶政機關為結婚之登記，96年5月23日修正公布後
    之民法第982條定有明文。又中華民國96年5月4日修正之民
    法第982條之規定，自公布後一年施行，民法親屬編施行法
    第4條之1亦定有明文。又關於親屬之事件，在民法親屬編施
    行前發生者，除本施行法有特別規定外，不適用民法親屬編
    之規定；其在修正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦
    不適用修正後之規定。民法親屬編施行法第1條亦規定甚明
    。是依上開民民法親屬編施行法第4條之1、第1條之規定，
    本件尚不適用修正後民法第982條之規定，合先敘明。
  (二)次按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982條定有明文
    。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事人應行定式之
    儀禮，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言，未舉
    行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記
    ，而有婚姻之形式者，此種情形應屬婚姻不成立；而所謂定
    式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，要必以使在場共聞共見
    之不特定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習慣，立可
    認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，無從認識係舉
    行結婚儀式，縱當事人主觀上係舉行婚禮，仍不得為有公開
    之定式禮儀（最高法院51年度台上字第551號判例、78年度
    台上字第2013號、80年台上字第2514號、82年台上字第86號
    判決參照）。故即使已為結婚登記，若欠缺公開之儀式之婚
    姻成立之要件，則結婚仍屬欠缺法律行為之特定成立要件。
    經查：
  1.被上訴人主張兩造僅辦理結婚登記，未舉行結婚儀式等事實
    ，業據提出戶籍謄本為證，並經證人即被上訴人之母親己○
    ○於原審到庭具結後證稱：「（問：兩造是否有舉行結婚公
    開儀式？）都沒有，被上訴人都不敢讓我知道，到最近他告
    ，今天要開庭，我才知道。我都不知道何時入戶口。」、「
    （問：你是否知道你女兒的戶籍上辦理與上訴人結婚？）我
    都不知道，我沒有注意。」、「（問：你女兒的小孩是否都
    你在帶？）我認為是未婚生子。」、「（問：上訴人有去看
    過小孩嗎？）有，我以為他們是同居人的關係。」等語，有
    原法院98年3月25日訊問筆錄在卷可稽；而關於96年8月兩造
    是否有辦理結婚公開儀式，經證人即被上訴人之朋友丁○○
    於原審到庭具結後證稱：「（問：妳是否在他們結婚證書上
    簽名？）是。」、「（問：他們有舉行任何結婚儀式嗎？）
    沒有。」、「（問：你是如何在他們結婚證書上簽名？）我
    當時是開檳榔店，他們拿到我們的檳榔店給我們簽的。」、
    「（問：當時還有何人去？）我記得是我與我先生還有他們
    兩人，總共4人。」、「（問：他們兩人當天穿著？）我不
    記得，沒有特殊的地方。」、「（問：他們停留多久？）沒
    有多久，我與被上訴人甲○○聊的比較久。」、「（問：你
    有問他為何沒有舉行結婚典禮或宴客？）有，他說要簡單。
    」、「（問：後來他們有再宴客或是送餅之類的？）事前事
    後都沒有。」、「（問：兩造到證人的店的時候，有無跟證
    人說他們要結婚請他當證人？）有。」、「（問：當時是否
    有無其他人在店門口向兩造道賀？）沒有。」、「（問：上
    訴人後來有無補送喜餅給證人吃？）沒有。」等語，證人即
    被上訴人之朋友戊○○於原審到庭具結後證稱：「（問：你
    是否當他們結婚證書上的證人？）是。」、「（問：他們有
    舉行任何結婚儀式、宴客或送餅？）宴客沒有，送餅我不清
    楚。」、「（問：有結婚儀式嗎？）沒有，他們是便服過來
    。」、「（問：他們過來要你們簽結婚證書是如何說的？）
    他們就過來說拜託我們簽。」、「（問：他們停留多久？）
    一下下。」、「（問：簽結婚證書時有幾人在場？）我跟我
    太太還有兩造。」、「（問：之後有人跑進來跟他們兩造恭
    喜嗎？）我不清楚。」等語。證人即上訴人之朋友庚○○於
    原審到庭具結後證稱：「（問：他們結婚你是否知道？）我
    是在○○路那裡經過看到上訴人穿西裝，我問他是否要娶某
    ，要不然為何要穿西裝，我不是很認真的問。」、「（問：
    你有看到他們舉行任何儀式嗎？）沒有。」、「（問：他們
    有無送餅給你嗎？）他有送1盒餅給我。」、「（問：他有
    說送餅的原因理由嗎？）我問他，他說他娶太太，我有問他
    要不要宴客，他說沒有，改天才要補請，當時他1個人來。
    」、「（問：你當時有看到被上訴人嗎？）沒有，只有上訴
    人1人在場。」、「（問：你有看到在庭上這2個證人嗎？）
    沒有，我也不認識他們，我是騎車經過。」、「（問：你有
    無向被上訴人恭喜？）沒有，我也不認識他。」等語，均有
    原法院98年5月13日訊問筆錄在卷可稽，參酌兩造陳述及前
    開證人所言及一般社會觀念，兩造雖於公開場合簽訂結婚證
    書，然依當時之現場情狀，並無任何可使不特定人得以共見
    共聞並認識兩造已舉行結婚之儀式，實難認於96年8月兩造
    已踐行舉行結婚之公開儀式之法定結婚要件甚明。上訴人辯
    稱兩造共同向證人丁○○、戊○○等二人表明結婚之意思表
    示，該表示結婚之行為又為公共場所，顯然本件結婚契約成
    立要件就公開儀式部分即應認已滿足云云，委無足採。
  2.上訴人於95年11月7日始與前配偶辛○○離婚，此有戶籍謄
    本一件在卷可稽（見原審卷第6頁），在95年11月7日之前，
    上訴人為有配偶之人，則其主張95年11月4日與被上訴人舉
    行公開儀式，而具結婚之儀式云云，即無可採。雖提出錄影
    光碟為證，關於95年11月4日進香過程中，兩造是否有辦理
    結婚公開儀式，經原法院於98年6月26日當庭勘驗錄影光碟
    ，勘驗當時過程略為：(1)「前1小時7分鐘均為進香儀式：影
    片開始是進香團要出門時神轎還有陣頭許多香客，鑼鼓喧天
    ，七爺、八爺，許多香客拿著香。」、(2)光碟1小時8分為：
    「1個男香客問乩童，問完後，換另1個女香客問乩童問題，
    第3個香客是被上訴人，拿著香及金紙在問乩童，上訴人站
    在被上訴人後面，站在乩童旁邊的侍者拿著塑膠袋子取出1
    個戒指交給乩童，乩童唸唸有詞，說這段姻緣你要嗎，被上
    訴人說給母娘作主，乩童唸唸有詞說你們現在送定來，為娘
    作主來為你提親，這個姻緣就說定了，便把戒指交給上訴人
    ，上訴人就直接跪下將戒指套在被上訴人手上，在旁的香客
    均拍手。」等情，有原法院勘驗筆錄在卷可稽。按依勘驗之
    場景，當日顯為進香團進香之儀式，且有許多香客在求神、
    問乩童問題，非僅兩造提問，而依上開勘驗情形被上訴人問
    完後乩童即以神明之名為兩造說定姻緣並由站在乩童旁之侍
    者取出放在塑膠袋內之1個戒指交給乩童，再交給上訴人，
    上訴人再為被上訴人套上戒子，本院認為該過程僅短短約20
    餘秒，與一般結婚儀式有異，而兩造顯係「進香團回宮」許
    多香客問神儀式中之香客之一，其過程顯然為求婚過程而非
    結婚之公開儀式。
  3.綜上所述，被上訴人主張其與上訴人間未曾舉辦結婚之公開
    儀式等情，堪信為真實。本件兩造雖向戶政機關登記於96年
    8月1日結婚，然未辦理結婚儀式之事實，已如前述，是兩造
    既未舉行公開之儀式，依首揭說明，其婚姻關係自屬不成立
    。
二、關於未成年子女丙○○權利義務之行使負擔部分：
  (一)按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第1項定有明文。
    又法院為民法第1055條裁判時，應依子女最佳利益，審酌一
    切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意左列事項：(1)
    子女之年齡、性別、人數及健康情形。(2)子女之意願及人格
    發展之需要。(3)父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟
    能力及生活狀況。(4)、父母保護、教養子女之意願及態度。
    (5)父母子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀
    況。民法第1055條之1亦定有明文。又依民事訴訟法第572條
    之1第1項規定，撤銷婚姻或離婚之訴，當事人於第一審或第
    二審言詞辯論終結前，附帶請求法院於認有理由時，併定對
    於未成年子女權利義務行使負擔之內容及方法，而此規定於
    確認婚姻成立或不成立之訴準用之，亦為同條第5項所明定
    。是法院於判決婚姻關係不成立時，自得同時定對於未成年
    子女權利義務行使負擔狀態之歸屬，並準用民法離婚關於子
    女監護之相關規定甚明。
  (二)本件兩造育有未成年子女丙○○，有戶籍謄本附卷可證，原
    法院依職權委請主管機關彰化縣政府對被上訴人進行訪視結
    果，略以：「1.案主個性好動，案母皆能有耐心的應對，案
    母在育兒知識方面雖可能較為不足，但案母目前與娘家家人
    共同居住，有案外祖母、案舅舅及案舅媽從旁輔助，可彌補
    案母在親職能力方面的不足。2.案母健康情形良好，目前亦
    有穩定的工作和收入，爭取案主監護權的意願亦相當積極，
    與案主之間也能有正向的依附關係。故案母適合監護。」等
    語，此有彰化縣政府98年4月2日府社工字第0980052656號函
    暨訪視報告附於原審卷可稽（見原審卷第43至46頁）；原法
    院另函請中華民國新女性聯合會就本件對上訴人進行訪視，
    其結果略以：「綜合以上評估，被告（即上訴人）確實關心
    案主之生活及身體健康狀況，對案主甚為用心及關注，然其
    在親子關係、親職能力及照顧計畫部分因過去和案主分隔兩
    地之故，因此相處機會稍嫌不足，以致在和案主之關係上稍
    嫌薄弱，未來亦須仰賴其親友協助，恐為隱憂，建議應加強
    被告之親職能力以提供案主更佳之照顧環境。而在經濟環境
    上被告收入充裕且穩定，未來案主未來之生活應不致於匱乏
    。」等情，亦有該會98年5月27日新女（98）芬字第980375
    號函暨訪視報告書附在原審卷供考（見原審卷第70至75頁）
    。本院斟酌上情，未成年子女丙○○現由被上訴人照顧，且
    無任何被上訴人不適合監護之情形，認為為未成年子女丙○
    ○之最佳利益計，原審酌定兩造所生未成年子女丙○○權利
    義務之行使或負擔，由被上訴人任之，尚無不合。上訴人雖
    謂丙○○由被上訴人照顧，原本應該正常學語之年齡，卻有
    不願說話、注意力分散、偏執不安穩情形，顯然基於發展人
    格需要，將丙○○留置於被上訴人照養，對丙○○人格發展
    需要，並非適切，且被上訴人負擔教養小孩之經濟能力不敷
    實際需求云云，然丙○○經財團法人○○醫院診斷發
    展遲滯評估，結果為目前無明顯發展遲緩問題，有該院兒童
    發展聯合評估中心綜合報告書附於本院卷可稽，至被上訴人
    經濟狀態、工作能力雖較上訴人不佳，但扶養丙○○為兩造
    共同義務，上訴人仍需負擔丙○○之扶養費用，自不能據此
    即謂被上訴人不適任擔任子女之親權人。
三、關於會面交往部分：
    按非訟事件法第127條第1項規定「法院依民法第1055條之規
    定，為酌定、改定或變更時，得命交付子女、未行使或負擔
    權利義務之一方與未成年子女會面交往之方式與期間、給付
    扶養費、交付身分證明文件或其他財物，或命為相當之處分
    ，並得訂定必要事項。」前開規定，於確認婚姻不成立，依
    同法第130條之規定，亦準用之。本院雖斟酌子女利益，將
    子女丙○○權利義務之行使或負擔，酌定由被上訴人任之，
    有如前述，但亦不能因此剝奪丙○○享有父愛，及上訴人對
    於丙○○照顧撫育之權利，為兼顧未成年子女丙○○人格之
    正常發展，與上訴人之利益，滿足父子親情以享天倫，本院
    認上訴人以依如原判決附表所示方式及時間與未成年子女丙
    ○○會面交往為妥適。被上訴人雖主張上訴人有魯莽情事，
    請求變更在公開場所探視丙○○云云，惟查上訴人倘違反原
    判決附表所示會面交往之事項，被上訴得依民法第1055條第
    5項、非訟事件法第122條第1項之規定，請求變更或禁止繼
    續會面交往，或減少會面照顧之次數，具員警身分及相當知
    識程度之上訴人，自當知之並予遵守此規定，且上訴人於本
    院亦表示探視丙○○時被上訴人可以在場，是被上訴人上開
    請求應無必要，併此敘明。
四、綜上所述，原審判決確認兩造婚姻關係不成立，兩造所生未
    成年子女丙○○權利義務之行使及負擔，均由被上訴人任之
    ，上訴人得依原判決附表所示方式、時間與未成年子女交往
    會面，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    審酌核與本件判決結果不生影響，不再逐一論述，附此敘明
    。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
