【裁判字號】    98,上訴,2182
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即被告之父  乙○○
1                      號
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
彰化地方法院法院97年度訴字第1502號，中華民國98年7月30日
第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
96 1號、第1079號、第1120號、第1121號、第1124號、第1313號
、第1648號、第1649號、第1944號、第1945號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又不服下級法院判決，被告之法定代理人得
    為被告之利益獨立提起上訴，刑事訴訟法第345條定有明文
    ，惟所謂被告之法定代理人得為被告利益獨立上訴，係以被
    告無行為能力或限制行為能力人為前提，被告係完全有行為
    能力之人，則根本上無法定代理人之存在，自不能以尊親屬
    或家長名義獨立上訴（最高法院42年度台上字第405號判例
    參照）。又第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，同法第
    367條前段亦有明定。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審判決後，於民
    國（下同）98年8月5日送達判決書，有卷附送達證書可稽（
    見原審卷第316頁），扣除在途期間2日，上訴期間之末日亦
    非星期日、紀念日或其他休息日，是以被告至遲應於98 年8
    月17日前提起上訴，玆竟遲至98年9月4日始向臺灣彰化地方
    法院提出上訴書狀（見本院卷第78頁），已逾10日期間，其
    上訴權已經喪失。又上訴人乙○○為被告之利益提起上訴，
    雖於98年8月11日向臺灣彰化地方法院提出上訴書狀（見本
    院卷第26頁），惟被告係76年1月27日出生，於提起上訴時
    ，業已成年而有完全行為能力，上訴人乙○○雖為被告之父
    ，但已非其法定代理人，即非上開法條所列得以獨立提起上
    訴之人，自不得提起上訴，如竟以其自己名義提起上訴，自
    屬法律上不應准許者。綜上，揆之上開說明，其等之上訴均
    不合法律上之程式，無庸命其補正，爰不經言詞辯論，以判
    決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
