【裁判字號】    98,上易,1059
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1059號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第11
70號，中華民國98年5 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第2741、3860號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書附表編號1 「竊盜方法及竊
    得財物欄」所載之車牌號碼「1892-LG 」應更正為「1982-L
    G 」外，其餘均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告只是
    替證人曾祥德將本案贓車開進解體工廠，且被告從未否認此
    等幫助曾祥德之犯行，但原審均採有利於曾祥德之證詞，且
    判決結果卻是主謀比幫助犯輕，實乃不公。而本件案發時間
    ，正值被告骨折復原階段，行竊車輛需強力破壞電門，被告
    於97年2 月18日左右遭人打斷左手肘，正常情況需半年以上
    才能使力，而本件案發時間距被告受傷時間僅3 個月，被告
    何來行竊車輛之力。又被告曾於97年8 月10日左右與曾祥德
    見面，經曾祥德告知其將全部罪行推給被告，若本案之贓車
    是曾祥德夥同他人行竊，其不可能自認其罪，是其證言之真
    實性尚有疑義云云。經查，有關被告上訴意旨所述之事項，
    原審判決已於理由中一一指駁，並說明被告所辯之所以不足
    採信之理由。且證人乙○○於本院98年9 月30日審理時到庭
    證稱：其在96年11月26日另案偵訊時供稱有一名叫「阿進」
    之人負責交車，「交車」之意就是偷車後把車開進解體場，
    其所言均屬實在，當時所稱「阿進」之人就是本案被告甲○
    ○（當庭指認），因為其曾經在曾祥德家中與被告碰過面，
    當時被告是去找曾祥德拿錢，所以其知道被告也是負責交車
    的人等語；另證人曾祥德於警詢、偵訊及原審均坦承其向被
    告購買本案贓車之犯行，且經臺灣臺中地方法院以97年度訴
    字第3094號判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告（曾祥德）
    前案紀錄表在卷可佐，其既已坦承己身之犯行，自無為推卸
    刑責而誣陷被告之必要。本院認原審判決之說明理由，並無
    違經驗法則或論理法則之情事，被告猶執前詞提起上訴，為
    無理由，其上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
