【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第99號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因其受扶助人與相對人間損害賠償事件聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟元，並自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一按民事訴訟法第91條第1項、第3項規定，法院未於訴訟費用之
  裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
  應依聲請以裁定確定之；該項確定之訴訟費用額，應於裁定送
  達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又分會就扶助事件
  所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助
  而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請
  求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
  及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
  定訴訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條定有明文。
二受聲請人所輔助之楊新旺與相對人間損害賠償事件，業經本院
  96年度訴字第8號判決確定在卷，訴訟費用應由相對人負擔二
  分之一。
三經本院調卷審查後，聲請人所支出之酬金及必要費用，合計為
  新台幣（下同）3萬元，相對人僅須負擔二分之一為1萬5000元
  ，有費用計算書、釋明費用額單據、扶助律師接案通知書影本
  附卷可稽，爰裁定如主文所示。
四依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
