【裁判字號】    98,上訴,312
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  林本能  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例第三審上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾壹月貳拾日起，延長貳
月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    執行羈押在案，嗣於民國九十八年七月七日經本院宣判後，
    被告不服上訴最高法院，經訊問後於九十八年八月二十日執
    行羈押，惟至九十八年十一月十九日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
三、茲經最高法院函通知本院認被告前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，並經本院依法訊問被告後，認應自九十
    八年十一月二十日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項、第一百二十一條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
