【裁判字號】    98,上訴,709
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第709號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴
字第1874號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵續字第59號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○共同偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
壹年肆月，減為有期徒刑捌月。偽造之「私立神州高級中學進修
學校籌備處」印章壹顆及偽造之「契約書」貳份均沒收。
    事  實
一、丁○○於民國八十八年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以
    八十八年度上易字第一一五號刑事判決，判處有期徒刑十月
    確定，於八十九年十一月二十二日縮短刑期執行完畢。
二、丁○○、甲○○（民國五十三年十一月三十日生，業經原審
    法院以犯共同竊盜，判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月
    確定）均明知坐落於臺南縣新化鎮○○段五七一之三、同段
    五七二、五七四之五、五七五地號土地，及同鎮○○段三四
    五地號土地（下稱五筆學校預定地）係嘉義市私立神州高級
    中學進修學校（下稱神州高中）預定地，係神州高中於八十
    八年間向臺灣糖業股份有限公司（下稱臺糖公司）承租（訂
    定有支付地租之地上權），不得擅自開挖出售土方。丁○○
    竟基於偽造印章之故意，先於九十三年十月初在雲林縣虎尾
    鎮或崙背鄉某不詳地點，未經授權委請不知情之成年人偽刻
    「私立神州高級中學進修學校籌備處」之印章（下稱神州高
    中籌備處印章），再於九十三年十月五日在臺中市○○街某
    不詳處所，與丙○○（民國四十五年四月二十日生，涉嫌竊
    盜、偽造文書等罪嫌部分，由臺灣臺南地方法院檢察署另行
    起訴），共同基於偽造文書之犯意聯絡，由丁○○佯稱係神
    州高中之新籌組董事會代表人，丙○○則佯裝神州高中籌備
    處之代理人，而偽造「契約書」二份，丁○○、丙○○各持
    有一份，「契約書」中記載：「原董事會（稱甲方）、新籌
    組董事會（稱乙方），茲經雙方協議，訂立契約條件，列明
    於左：第一條：甲方願意將坐落於新化鎮○○段五七一之三
    、五七二、五七四之五、五七五及永新段三四五等五筆地號
    ，現況轉讓予新董事會（即乙方）繼續興辦。...第四條：
    經雙方同意，甲方已墊支學校之各項費用，新臺幣陸佰萬元
    ，由乙方負責支付簽約時併同履行。第五條：臺糖公司租賃
    事宜，乙方應於簽約後一週內接辦，以利工作之推展。...
    」，並委由不知情之乙○○（後改名為林永祥）作成書面且
    擔任見證人，丁○○並將偽刻之上開神州高中籌備處印章蓋
    印在該契約書內，足以生損害於神州高中。丁○○又於同年
    十月中旬在上開偽造之「契約書」後補載：「本基地全部現
    場工程施作、管理、聯絡協調，全權委由甲○○先生主持」
    等字樣，並與具有共同意圖不法所有之犯意聯絡之甲○○達
    成協議，由甲○○負責處理上開土地之整地工程，甲○○遂
    於九十三年十月十二日再與不知情之陳添全簽訂整地工程（
    土方）協議書，丁○○亦與陳添全簽訂契約書（事後補訂、
    日期記載為九十三年十一月二十五日），發包由陳添全承攬
    施作上開土地之整地開挖工程，並約定土方售得款項，陳添
    全可分得三成，丁○○與甲○○則共同分得七成，而使不知
    情之陳添全、洪謝梅、穆榮賜、穆道良、穆進義（以上五人
    均經臺灣臺南地方法院檢察署另為不起訴處分確定），自九
    十三年十月二十九日上午七時許起至同年十月三十一日下午
    十七時許止，接續前往上述神州學校預定地，以怪手等機具
    盜挖土方約四千九百八十三平方公尺，得手後所得土方則載
    運至他處轉賣，致臺糖公司因而受有回填土方所需費用之損
    害為四百四十二萬五千零五十四元，嗣於同年十月三十一日
    下午五時許，穆道良在上址駕駛挖土機盜挖土方時，為吳昭
    義（神州高中董事）當場查獲而報警處理，因而陸續查獲上
    情。惟並未扣得上開偽造之神州高中籌備處印章及契約書。
三、案經神州高中、臺糖公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
  理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九條之一第二
    項所規定；然同法第一百五十八條之三復規定：「證人、鑑
    定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為
    證據」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見，係據實陳
    述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，依證據絕對排除
    法則，當然無證據能力，而不得作為證據，自不得因當事人
    於審判程序之同意，逕認該未經具結之證言或鑑定意見，亦
    得作為證據，此於適用同法條（第一百五十九條之五）第二
    項所定「視為有前項之同意」之情形者，亦應受上揭第一百
    五十八條之三規定之限制。
二、查本案所援引具傳聞性質之言詞或書面證據，關於證據能力
    部分，經提示當事人均對之表示無意見，亦未於本案言詞辯
    論終結前聲明異議，爭執無證據能力；本院審酌各該審判外
    供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過程、內容、功
    能等情況，其取得並無違法情形，具備合法可信之適當性保
    障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關連性，核無
    可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作為證據。另證
    人吳昭義、己○○、乙○○、劉麗霜、丙○○、許開元、李
    坤曄於偵查中證述之詞係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，
    雖屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家
    偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權
    ，實務運作時，檢察官於偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，且經法定具
    結程序以擔保其證言之可信性，其可信度極高，被告並未提
    出有何顯不可信之情形，是證人吳昭義、己○○、乙○○、
    劉麗霜、丙○○、許開元於偵查中之證言，自得為證據。至
    共同被告甲○○已於本院審理時以證人之身分傳喚到庭，以
    保障被告丁○○之反對詰問權，是揆諸上開規定，共同被告
    甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，自亦得為證據。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
一、訊據被告丁○○固坦承有於上開時、地請人偽刻神州高中籌
    備處之印章，並與丙○○簽立前開契約書二份，且有蓋印神
    州高中籌備處之印章於契約書上，並有由同案被告甲○○發
    包整地開挖工程予陳添全，且有取得整地之獲利約21萬元之
    事實不諱（見本院上訴卷第五五頁、五六頁、一五一頁、一
    五二頁），並有偽造之「契約書」、丁○○與陳添全契約書
    、同案被告甲○○與陳添全契約書影本各一份（見偵他卷第
    二七頁至第三三頁）在卷可稽，惟矢口否認涉有上開偽造私
    文書、竊盜之犯行，辯稱：九十三年九月間，在己○○位於
    嘉義市的租屋處，神州高中校長劉麗霜確有同意由丙○○來
    跟伊協調以六百萬元買斷學校的事，既然校長有授權丙○○
    ，由伊成立神州高中新籌備處，所以伊就與丙○○簽約，之
    後就開始挖土方云云。經查：
（一）系爭五筆學校預定地，係由神州高中與台糖公司於八十八
      年協議並簽訂定有支付地租之地上權設定契約書中所載之
      土地等情，此有系爭地上權設定協議書、地上權設定契約
      書各一件（見偵他卷第五頁至第十六頁、偵續卷第十八頁
      至第二八頁）在卷可憑，則系爭五筆學校預定地所有權人
      為台糖公司，而神州高中係地上權人，堪認為真實。被告
      丁○○於偵查中供述：「（你知不知道學校當初有地上權
      ？）我只知道他們是跟台糖租的。」、「（所有權是不是
      台糖的？）是。」、「你既然知道是不是不該把土方擅自
      運出去賣掉？）應該不可以。」云云（見偵續卷第十四頁
      ）；證人即共同被告甲○○供證：「所有權人好像是糖廠
      的，他們與糖廠有租約有取得建築執照，所以才可以取得
      地上權。」（見偵續卷第七六頁）、證人丙○○於本院審
      理時證述：「從一開始談的時候就知道新校地是向台糖公
      司租的。」（見本院上訴卷第九七頁）、證人己○○於本
      院審理時結證稱：「（你在協調時，有無告知丙○○，神
      州高中遷校在新化鎮土地向台糖承租？）他們知道。」等
      語，足認被告丁○○、同案被告甲○○均明知系爭五筆學
      校預定地，係神州高中與台糖公司訂定有支付地租之土地
      。
（二）查對於九十三年九月間在證人己○○位於嘉義市○○路辦
      公室處，神州高中代表人劉麗霜是否有授權丙○○代表神
      州高中與被告丁○○協議成立新籌備處等情，業據證人即
      神州高中代表人劉麗霜於偵查中結證稱：「當天也沒有做
      什麼結論。」、「（妳當時有表示要成立籌備處？）沒有
      ，學校本來就有了，不用成立籌備處。」、「（當天妳同
      意授權丙○○，當作學校對外和金主協調的對口，並且同
      意由丙○○與丁○○協調六百萬買斷學校的事情？）沒有
      ，我沒有授權丙○○，而且也沒有授權書，我怎麼可能會
      做那種事。」、「（妳當時有說，丁○○可以跟丙○○溝
      通尋找金主或是六百萬買斷學校的事？）沒有。」、「初
      次見面我怎麼可能授權丙○○，而且又沒有寫書面。」等
      語（見偵續卷第一五七頁、一五八頁），核與證人即神州
      高中董事吳昭義於偵查中結證相符（見偵續卷第一二二頁
      、一二三頁）。此外參酌證人即當時在場之己○○於偵查
      中證述：「（當天有什麼結論？）沒有結論，沒有正式合
      約成立。」、「（你有沒有聽到吳昭義或他太太說，用六
      百萬賣斷學校，授權丙○○和丁○○談這件事？）我沒有
      聽到這段話。」等語；於本院審理時到庭證述：「（你當
      時有要丁○○擔任新董事會董事，該部分有無談成？）沒
      有。」、「（九十三年九月在你大同路的住所，吳昭義或
      劉麗霜有無授權丙○○處理神州高中的事情？）是否有口
      頭授權我不知道，我沒有聽到。」（見偵續卷第一二五頁
      、本院上訴卷第一０六頁、一０七頁），證人丙○○於偵
      查中結證稱：「（當天劉麗霜有授權你擔任學校窗口和丁
      ○○談六百萬加入新團隊的事？）那天劉麗霜沒有說，是
      吳昭義和丁○○談六百萬的事，吳昭義有說，如果丁○○
      要加入學校的話就成立新的籌備處，劉麗霜沒有授權我代
      表學校做任何事。」、「（你在到大同路聚會之前，是否
      就跟丁○○說，學校要用六百萬買斷換掉原有的董事？）
      不可能，因為學校要成立籌備處還要建新的學校，六百萬
      不夠。」、「（丁○○說，在大同路那一次聚會，劉麗霜
      有同意由你作為學校的窗口跟丁○○協調六百萬買斷學校
      的事？）沒有，當天大部分都是由吳昭義跟丁○○談，劉
      麗霜也沒有授權，因為吳昭義跟丁○○就直接談了。」等
      語（見偵續卷第一五九頁、一六０頁），證人許開元於偵
      查中結證稱：「當天沒有結論，只有初步的協議，就是要
      蓋學校。」、「（你當天有沒有聽到劉麗霜有授權給誰代
      表學校跟金主協調組成新團隊的事？）我沒有聽到。」等
      語（見偵續卷第一六二頁、一六三頁），證人乙○○即林
      永祥於偵查中結證稱伊當天只是旁聽，記不起來當天丁○
      ○說他要加入新團隊，記不起來劉麗霜有沒有表示六百萬
      由丁○○買斷學校的事及學校方面要由丙○○出面跟丁○
      ○協調等語（見偵續卷第一六一頁）之情節相符，足見證
      人即神州高中代表人劉麗霜並無授權丙○○與丁○○協調
      成立新籌備處及以六百萬元賣斷學校之事，實可認定。至
      於證人丙○○於本院審理時雖證述：「（最後一次，劉麗
      霜或吳昭義有無要丁○○成立籌備處？）有，細節、內容
      已談好。」等語（見本院上訴卷第九一頁），另證人乙○
      ○於本院審理時亦證述：「（該契約書即是以丁○○及學
      校所談的內容所寫的？）是的。」等語（見本院上訴卷第
      一０一頁）及證人甲○○於本院審理時亦結證稱：「有定
      案新董事會的籌備主任係丁○○。」、「就是委託丙○○
      和丁○○辦籌備處，再根據這個作工程，我有聽到。」等
      語（見本院上訴卷第一三九頁、一四０頁），惟查證人丙
      ○○於偵查中就神州高中代表人劉麗霜並無授權伊任何事
      等情已結證明確，及其於所涉與本案有關之偽造文書案件
      起訴後，經本院審理時傳喚到庭，卻為相反之陳述，實係
      為圖脫免刑責之詞，不足採信，至證人乙○○於偵查中結
      證稱對當天協調之事，或稱不清楚或不記得，且於偵查中
      結證稱：「我沒有聽到由我弟弟（丁○○）的團隊來推董
      事」等語（見偵續卷第一六三頁），另證人即共同正犯甲
      ○○於偵查中亦供述：「（你有沒有出席過一場討論，是
      神州高中的校長或董事長有出席的？）應該沒有看過吳昭
      義我也沒有看過。」等語（見偵續卷第一二六頁），乃證
      人乙○○、甲○○於本院審理時所為之證詞，竟與其等於
      偵查中之證述不相一致，顯係事後迴護被告丁○○之詞，
      亦不足採。
（三）被告丁○○於偵查中供述：「（上開契約書如何簽立？何
      時、地？何人在場？何人授權？有何證明？）我跟丙○○
      簽立，於九十三年十月五日在台中公證街的一位黃小姐事
      務所裡面簽立的，當時在場人有我、丙○○、乙○○及戊
      ○○等四人」等語（見偵交查卷第十九頁）、核與證人乙
      ○○於本院審理時結證稱：「（這份【契約書】有你簽名
      是在哪裡簽名的？）是在台中市戊○○的工作室，由戊○
      ○拿去影印，由我跟丙○○、戊○○、丁○○及我四人在
      場簽名。」等語相符（見本院上訴卷第一０一頁），雖證
      人丙○○於偵查中結證稱「契約書」係九十三年十月十五
      日簽立，於本院審理時證述「契約書」係在九十三年十月
      十四日簽立同意書之後所簽等語（見偵續卷第一五九頁、
      本院上訴卷第九三頁），惟查證人即共同正犯甲○○與案
      外人陳添全係於九十三年十月十二日簽訂整地工程（土方
      ）協議書，而被告丁○○為使證人即共同正犯甲○○在系
      爭五筆學校預定地整地有所依據，而於上開協議書簽訂之
      前即在「契約書」上加上附註二「本基地全部現場工程施
      作、管理、聯絡協調全權委由甲○○先生主持。」等情，
      業據證人即共同正犯甲○○於偵查中供述：「（【提示九
      十三年十月五日契約書】本件契約基地現場工程施作管理
      都是由你負責？）我有看過，簽約的時候我沒有在場，我
      是根據他們所簽的這一份合約去找包商來施作。」等語明
      確，足見系爭「契約書」應係在九十三年十月五日在台中
      市○○街某處所製作，應可認定。至於被告丁○○與陳添
      全所簽訂契約書係事後後補製作等情，亦據被告丁○○、
      證人即共同正犯甲○○於偵查中供證明確（見偵續卷第九
      一頁），亦可認定。
（四）又查證人丙○○於偵查中結證稱：「十月十五日的契約書
      是因為九十三年九月在大同街（路）吳昭義和丁○○已經
      談好了訂金六百萬的事，丁○○就把雙方談好的內容擬成
      草稿，要我代轉給學校，因為我是介紹人。」、「（你有
      轉交給學校嗎？）還沒有拿給學校就出事了，我在十月十
      八日或二十日拿給己○○，請他轉交給學校，我不知道他
      有沒有轉交給學校。」、「（丁○○為什麼不直接跟吳昭
      義簽約？）他是擬一個草稿給學校看，看看這樣的內容可
      不可以，如果可以的話雙方就正式簽約。」（見偵續卷第
      一五九頁、一六０頁）；於本院審理時證述：「（提示之
      契約書上有代轉是何意思？）先簽完同意書後才簽契約書
      ，之後叫我代轉給學校，讓契約書我有轉給己○○先生。
      」、「簽契約書時，由誰代表學校簽？）好像是劉麗霜，
      我不記得了。」、「（你說同意書內所載之人是否即是代
      表新籌備處的人員？）是。」、「（為何除了許開元之外
      ，吳昭義也沒有簽名？）因為是以己○○作為神州高中的
      代表。」、「（你為何在契約書中簽名代轉是何意？）因
      為當初雙方同意要成立籌備處，我是籌備處人員之一，丁
      ○○說要將契約書轉給學校，要拿給他們股東看，我才簽
      名，代表我有拿到資料。」（見本院上訴卷第九四頁、九
      六頁、九七頁）等語，證人丙○○於偵查中證述契約書是
      草稿性質，而伊是介紹人由伊代轉給學校；而於本院審理
      時卻稱契約書上劉麗霜係代表神州高中簽名，並陳述伊係
      籌備處之一員，簽代轉的意思代表伊有收到資料，而同意
      書上己○○係代表神州高中等情，則認證人即神州高中代
      表人劉麗霜如有在契約書上簽名者，何需由證人丙○○代
      轉？而同意書上新籌備處人員吳昭義係當時神州高中之董
      事，何以由非神州高中董事之證人己○○代表神州高中？
      且伊如係介紹人，又為何係擔任新籌備處之董事？又「代
      轉」僅係將文件交付給神州高中代表人即可，為何係在契
      約書甲方處簽名，而代轉交付給非神州高中董事之己○○
      ，再轉交給神州高中之理？證人丙○○上開證述，前後不
      相一致，又證之證人即神州高中代表人劉麗霜並無授權與
      證人丙○○處理學校任何事，且並無由被告丁○○籌組新
      董事會之協議，證人丙○○顯係無權代理神州高中與被告
      丁○○簽訂上開契約書，足認上開契約書係由被告丁○○
      、與證人丙○○所偽造，應可認定。再證人己○○於本院
      審理中結證稱：「（契約書有無看過？）沒有。」、「丙
      ○○有無拿契約書給你？）沒有。」、「（契約書丙○○
      有無代轉給你？）沒有。」、「（神州高中有無收到該契
      約書？）沒有。」、「（你當時有要丁○○擔任新董事會
      的董事，該部分有無談成？）沒有。」等語（見本院上訴
      卷第一０五頁、一０六頁），應認證人丙○○所稱「契約
      書」有代轉交付給證人己○○之證詞，實不足採，因該「
      契約書」應認並無以充行使而交付神州高中，足以認定，
      則被告丁○○、證人丙○○上開偽造「契約書」行為，應
      屬偽造階段，尚難論以行使。
（五）再查神州高中與台糖公司簽訂有支付地租之地上權設定契
      約，所有權人係台糖公司，已如前述，並經證人即台糖公
      司職員李坤曄於偵查中證述明確（見偵續卷第十三頁、十
      四頁），然被告丁○○竟偽造上開「契約書」，即與證人
      即共同正犯甲○○即依據「契約書」及補載附註二後，遂
      發包整地開挖工程予包商陳添全，並與陳添全約定土方售
      得後之利潤分配，且實際領得上述之利潤（陳添全、洪謝
      梅、穆榮賜、穆道良、穆進義，自九十三年十月二十九日
      上午七時許起至同年十月三十一日下午十七時許止在系爭
      五筆學校預定地內整地開挖土方並運出轉售部分，業經臺
      灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一一三
      五二號不起訴處分確定，見偵他卷第四一頁至第四四頁不
      起訴處分書），應認被告丁○○、證人即共同正犯甲○○
      具有為自己不法所有之意圖甚明。再者被告丁○○於偵查
      中亦坦承六百萬元並沒有給付神州高中等情（見偵他字第
      八頁），證人丙○○於本院審理時結證伊不知道六百萬元
      有無交付給神州高中或董事會及有無簽訂正式契約等情，
      則被告丁○○應認係以偽造「契約書」之行為，而遂行開
      挖系爭五筆學校預定土方出售之竊盜目的，亦可認定。
（六）末查被告丁○○、證人即共同正犯甲○○在系爭五筆學校
      預定地所為竊取土方轉賣之行為，對此侵權行為應負有回
      復原狀之義務，此部分即係台糖公司所受之損害，實可認
      定。又被告丁○○自承對於竊取上開土地之土方，經台糖
      公司會同證人即共同正犯甲○○實際會勘結果，係四千九
      百八十三平方公尺等情，業據台糖公司告訴代理人馮勝彥
      於原審審理時陳述屬實（見原審卷第一二九頁），而上開
      面積土方其回復原狀之填土價格，依行政院公共工程委員
      會公告係為四百四十二萬五千零四十五元等情，亦有台糖
      公司資產營運處九十八年一月六日資用字第０九八０００
      ０一四七號在卷可稽（見原審卷第九三頁），足認上開金
      額即係台糖公司所受之損害，亦可認定。
（七）綜上所述，被告丁○○所辯，均不可採，所為偽造私文書
      、竊盜之犯行，均堪予認定。
參、論罪科刑之理由
一、查被告行為後，於民國九十四年二月二日修正公布之刑法第
    二十八條、第三十三條第五款、第五十五條、第四十七條、
    第六十七條、第六十八條等條文，已於民國九十五年七月一
    日施行，其中：、第二十八條已由原先之「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，足見修正後刑法第二十八條
    之規定，已將陰謀共同正犯及預備共同正犯，排除在共同正
    犯之範疇之外。、第三十三條第五款由原先之「罰金：一
    元以上」，修正為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算
    之」，足見修正後刑法第三十三條第五款之規定已變更法定
    刑罰金刑最低刑度為新台幣一千元。、第五十五條已由原
    先之「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷」，修正為「一行為而觸犯數罪
    名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
    之刑」，而將有關牽連犯之規定予以刪除。、第四十七條
    已由原先之「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為刑法四十七
    條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」。、第六十七條、第六十八條由原先之「有
    期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」、「拘役或罰
    金加減者，僅加減其最高度」，修正為「有期徒刑或罰金加
    減者，其最高度及最低度同加減之」、「拘役加減者，僅加
    減其最高度」，足見罰金刑部分已由僅加減其「最高度」修
    正為「最高度及最低度」同加減之。是依上開規定，被告丁
    ○○行為後刑法第二十八條、第三十三條第五款、第五十五
    條、第四十七條、第六十七條、第六十八條等條文之內容，
    於客觀上均已發生實質上之變更，自應依新修正刑法第二條
    第一項之規定予以比較適用。茲審酌被告之行為無論依新法
    或舊法之規定，均屬共同正犯，新法並無有利於被告之情形
    ；另牽連犯之規定，則因被告之犯行，依後所述，因具有牽
    連犯之關係，如依民國九十五年七月一日新法施行前之刑法
    第五十五條之規定，僅從一重處斷即可，如依民國九十五年
    七月一日新法施行後刑法之規定，則因牽連犯之規定業已刪
    除，其所犯上開各罪，均應分論併罰；又關於累犯之規定，
    依該條修正後之規定，係將再犯之罪限於「故意犯」時，始
    認成立累犯，而依該條規定加重其刑。而被告再犯之本罪係
    屬故意犯，修正後刑法第四十七條之規定並非有利於被告；
    另修正後刑法第三十三條第五款之規定則無異提高法定刑罰
    金刑之最低刑度；至修正後刑法第六十七條及第六十八條之
    規定，則將罰金刑之最低度修正為應加減之；足見修正後刑
    法第二十八條、第三十三條第五款、第四十七條、第六十七
    條、第六十八條及牽連犯等之廢除，均無有利於被告之情形
    。是綜合比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依民國九
    十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段之規定，自應
    適用行為時法即民國九十五年七月一日修正施行前刑法第二
    十八條、第五十五條、第四十七條、第三十三條第五款、第
    六十七條、第六十八條，並基於新舊法不得割裂適用之原則
    ，本件亦有罰金罰緩提高標準條例第一條之規定之適用，而
    無新增訂刑法施行法第一之一條之規定之適用，合先敘明。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百十條偽造私文書罪、同
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。公訴意旨認被告丁○○另
    涉犯「行使」偽造私文書犯行，依前所述，容有未洽，惟此
    部分犯行與起訴論罪科刑犯行，公訴意旨認有吸收關係，爰
    不另為無罪之諭知，併此敘明。又被告丁○○利用不知情之
    成年人偽刻「私立神州高級中學進修學校籌備處」印章一顆
    部分，為間接正犯。又被告丁○○偽造印章及偽造印文之行
    為，係屬偽造私文書之部分行為，不另構成偽造印章、印文
    罪；公訴人認被告丁○○另涉有刑法第二百十七條第一項之
    偽造印章罪嫌，尚有誤會。又被告丁○○與同案被告甲○○
    ，利用不知情之陳添全、洪謝梅、穆榮賜、穆道良、穆進義
    自九十三年十月二十九日上午七時許起至同年十月三十一日
    下午十七時許止在系爭五筆學校預定地上多次竊取砂土之數
    個舉動，係由行為人以單一行為接續進行，該各個舉動，不
    過為其犯罪行為之一部分，僅成立一竊盜罪之間接正犯。
三、被告丁○○就偽造文書部分，與丙○○有犯意聯絡及行為分
    擔；被告丁○○就竊盜部分，與同案被告甲○○亦有犯意聯
    絡及行為分擔，應均論以共同正犯。
四、按刑法上之牽連犯，係指行為人意念中祇欲犯某罪，而其實
    施犯罪之方法，或實施犯罪之結果，觸犯目的行為以外之其
    他罪名而言。換言之，必以犯一罪之方法行為犯他罪，或以
    犯一罪之結果行為犯他罪，方有牽連關係可言。其數罪間有
    無方法或結果行為與目的行為之牽連關係存在，並應參酌行
    為時客觀之事實以為決定，亦即在客觀上認其方法或結果行
    為，與犯罪之目的行為，有不可分離之直接密切關係者，始
    克成立（最高法院九十三年度台上字第二二七０號判決意旨
    參照）。查被告所犯刑法第二百十條偽造私文書係為遂行犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪之目的，並有與上述目的實
    有不可分離之直接密切關係，應有方法、目的之牽連關係，
    應從一重之刑法第二百十條偽造私文書罪處斷。
五、又被告於八十八年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以八十
    八年度上易字第一一五號刑事判決，判處有期徒刑十月確定
    ，於八十九年十一月二十二日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定加重其刑。
肆、本院撤銷改判之理由
一、原審對被告丁○○部分，依共同行使偽造私文書罪，並予論
    罪科刑，固非無見，惟查：
（一）按依最高法院九十五年度第八次及九十五年度第二十一次
      刑事庭會議決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於五年
      內之九十五年一月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依
      修正前刑法第四十七條或修正後第四十七條第一項之規定
      均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
      法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個案如有其他應
      依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較情形時，依
      綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律。（最高
      法院九十七年度第二次刑事庭會議決議意旨參照），查被
      告丁○○行為後，刑法第二十八條、第五十五條、第四十
      七條、第三十三條第五款、第六十七條、第六十八條等條
      文均已修正而應為新舊法比較，而非僅就累犯規定應為新
      舊法比較而已，原審就累犯部分未依綜其全部罪刑之結果
      而為比較後，整體適用修正前刑法第四十七條之規定，竟
      適用新修正刑法第四十七條第一項之規定，容有未合。
（二）原審事實認定由丙○○將該「契約書」交付給不知情之己
      ○○轉交給神州高中董事會而行使之，足生損害於神州高
      中等情，而論以被告共同行使偽造私文書罪，惟未於理由
      中論述被告何以行使偽造私文書所憑之證據，致有事實與
      理由不相一致之予盾，且本件依前所述，亦無法認定丙○
      ○確有將「契約書」交付予己○○並轉交神州高中，而達
      行使之階段，原審疏未詳查致認被告係犯行使偽造私文書
      罪，亦有未合。
（三）被告丁○○業已供述「契約書」係二份等語明確在卷，原
      審僅宣告沒收「契約書」一紙，並有未合。
二、綜上所陳，被告丁○○否認犯罪，空言指摘原判決不當，固
    無可取，但原判決既有前述可議之處，此部分即屬無可維持
    ，應由本院將原判決關於丁○○部分撤銷改判。爰審酌被告
    丁○○未得神州高中董事會同意，竟佯稱係神州高中之新籌
    組董事會代表人，並委託不知情偽刻「私立神州高級中學進
    修學校籌備處」之印章，與丙○○共同偽造契約書，復未獲
    得神州高中董事會同意，即與同案被告甲○○竊取而開挖神
    州高中董事會向台糖公司承租之土方出售牟利，致台糖公司
    受有財產上之損害，且迄未與台糖公司達成民事和解，及其
    犯罪之動機、目的、手段暨犯罪後態度等一切情狀，量處被
    告丁○○有期徒刑一年四月，又被告丁○○犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一為有期徒
    刑八月。
三、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。所謂「職權沒收」，係指法院就屬於被告所有，並供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所生或所得之物，仍得本於
    職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款、第三項前段等屬之。而義務沒收，又可分為
    絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不
    問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無
    審酌餘地，除已證明滅失外，不問屬於犯人與否或有無查扣
    ，均應沒收之；後者，則以供犯罪所用或因犯罪所生或所得
    ，且以屬於被告所有者為限，始得予沒收，而沒收與否法院
    並有裁量之權（最高法院九十六年度台上字第三００八號判
    決意旨參照）。查被告丁○○偽造之「私立神州高級中學進
    修學校籌備處」印章一顆，並未扣案，然無證據證明業已滅
    失而不存在，揆諸前揭判決意旨，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、次按偽造之文書已依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收，至於其上偽造之印文、署押部分，因文書既已沒收，印
    文、署押即屬偽造文書之一部分，已因文書之沒收而包括在
    內，自毋庸另為沒收之諭知（最高法院五十一年台上字第一
    ０五四號判例及九十四年度台上字第六七０八號判決意旨參
    照）。查被告丁○○持偽刻之「私立神州高級中學進修學校
    籌備處」印章，進而偽造「契約書」二份之私文書，為被告
    丁○○犯偽造文書罪所生之物，應依刑法第三十八條第一項
    第三款規定宣告沒收，又前開文書上偽造「私立神州高級中
    學進修學校籌備處」之印文，已因該文書之沒收而包括在內
    ，自毋庸另為沒收之諭知，附此敘明。
伍、適用之法律
一、刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第299條第一項
    前段。
二、現行之刑法第2條第1項前段、第210條、第219條、第38 條
    第1項第3款、修正前刑法第28條、第55條後段、第47條第1
    項、第320條第1項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段。
三、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
