【裁判字號】    98,毒抗,348
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第348號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國98年8月25日（98年度毒聲字第367號）裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國（下同）98年6
    月10日晚上8時許，在臺南市○區○○街96巷15號之3廁所內
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣為警於98年6月11日
    晚上7時許，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈現安非他命陽
    性及甲基安非他命陽性反應，並扣得安非他命1包（含袋重
    0.15公克）之事實，業經被告自白不諱，且有長榮大學98
    年6月26日確認報告一紙附卷可稽，又扣案之安非他命1包為
    警以龍騰科技之試劑檢驗盒（安非他命）試劑初步檢驗結果
    呈安非他命陽性反應，有台南市警察局第二分局查獲甲○○
    涉毒品案初步檢驗報告書一份可資佐證，爰依毒品危害防制
    條例第20條第1項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒。
二、原裁定略以：被告於上述時地施用甲基安非他命之事實，業
    據被告於警詢及偵查時坦承不諱，且其為警查獲當時所採集
    之尿液經送長榮大學以化學呈色法及氣相層析質譜儀法分析
    法檢驗，檢驗結果確呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反
    應，有該大學98年6月26日確認報告一紙在卷足憑。此外，
    尚有扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重0.15公克），
    為警以龍騰科技之試劑檢驗盒（安非他命）試劑初步檢驗結
    果呈安非他命陽性反應，有台南市警察局第二分局查獲甲○
    ○涉毒品案初步檢驗報告書一份可資佐證，是被告施用第二
    級毒品之犯行，堪以認定。又被告未曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經法院裁定令入勒戒、戒治處所施以觀察、勒戒
    或強制戒治，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    原審法院認聲請意旨所述屬實，依毒品危害防制條例第20條
    第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定被告應送
    勒戒處所觀察、勒戒。
三、經查：抗告人即被告甲○○供陳：伊最後一次施用第二級毒
    品安非他命之時間，係於98年6月10日晚上8時許（見98年6
    月11日檢察官訊問筆錄），依其供述，其確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之惡習，自屬無誤。再被告於98年6月11日
    採尿送驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，復有長榮
    大學出具之（尿液）確認報告可稽，已如前述。再施用甲基
    安非他命後，於96小時內可自身體排出而呈安非他命反應，
    此係法院職務上已知之事實，是原審認定被告於98年6月10
    日晚上8時施用第二級毒品甲基安非他命一次，即屬有據。
    被告未附理由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
