【裁判字號】    98,上易,592
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度易字第一九六八號中華民國九十八年六月二十五日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第七七一
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○因工資問題產生糾紛，
    明知將石膏塊重疊置於他人住處鐵捲門前，除妨害他人自由
    進出之權利，於鐵捲門開啟時，更將造成鐵捲門之損壞，仍
    基於妨害自由及毀損之犯意，於民國九十七年五月二日上午
    十時二十分左右，前往丙○○位於臺南市○區○○路十街五
    十號住處，趁無人注意之際，將原置於丙○○住處隔壁之石
    膏塊，重疊置放於丙○○住處鐵捲門前，迄接近鐵捲門高度
    始罷手離去，而以此強暴方式妨害丙○○及其家人以暨渠等
    車輛自由進出大門之權利。嗣丙○○年逾八十歲之母親丁○
    ○○因身體不適欲外出就醫，在屋內以遙控器開啟鐵捲門時
    ，因前開石膏塊之阻擋擠壓，造成鐵捲門左右傾斜變形無法
    開啟，且鐵捲門、馬達亦因此損壞，不堪使用，方知上情。
    因認被告涉犯刑法第三百零四條第一項強制罪及同法第三百
    五十四條毀損罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院著有三十年度上字第八一六號判
    例意旨可資參照。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    為裁判基礎，最高法院另著有四十年度臺上字第八六號判例
    意旨足供參照。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決，最
    高法院著有七十六年度臺上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。
三、公訴人認被告涉有上開強制及毀損罪嫌，無非係以被告之供
    述，證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述、證人即被
    害人丁○○○之證述、證人即告訴人之妻乙○○於警詢及偵
    查中之證述、證人林子凱於警詢之證述、現場監視畫面翻拍
    照片、隨身碟及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官就告訴人住
    處監視錄影系統勘驗筆錄、告訴人丙○○所有上開建物之所
    有權狀影本及告訴人提出之威力企業社工程報價單影本一紙
    、臺南市警察局第一分局德高派出所受理毀損案現場相片四
    幀、現場監視畫面翻拍照片十四幀及告訴人住處前後門照片
    七幀為其論據。訊據被告固坦承於上開時、地，將每塊重達
    十三公斤之白色石膏磚重疊堆置擺放於告訴人住處鐵捲門外
    之事實，然矢口否認有何強制、毀損犯行，辯稱：丙○○因
    積欠他人債務，為逃避債權人追討，乃要求伊將石膏磚堆置
    上址，俾債權人誤認無人住於該處。丙○○有告知如何搬運
    、堆置及住處後方另有出入口，及石膏磚搬完後，始給付工
    資等情。伊係受丙○○指示而為；且卷附現場照片所示石膏
    磚堆疊之高度，較其當時堆疊石膏磚之高度為高，而磚塊之
    排放方式，亦與其當時之排放方式不同，告訴人住處之鐵捲
    門並未損壞等語。
四、本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調查
    證據程序時，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力，
    且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證據能力。
五、查，證人即威力企業社負責人戊○○於本院審理時結稱：丙
    ○○於本案發生後，曾告知伊住處鐵捲門被毀損，詢問更換
    鐵捲門需要多少錢。伊到丙○○住處，經丙○○啟動鐵捲門
    觀察結果認為沒有異狀。伊因丙○○詢問鐵捲門若壞掉，更
    換鐵捲門之價格始報價，於報價後並未前往施工，亦未收取
    任何費用等語（見本院卷第五十九至六十頁）。證人方瑞賢
    於原審審理時結稱：「事後我有去他們家施工，我有用遙控
    器開啟鐵捲門，可以開啟」、「他們搬磚頭後的一、兩天（
    施工」等語（見原審卷第五十二頁反面）。告訴人住處監視
    錄影系統於案發當日錄得之影像，顯示本案確係被告一人徒
    手將告訴人住處門外放置之石膏磚搬至告訴人住處鐵捲門前
    ，並將之一塊一塊重疊堆高，至超過一人高度；而嗣後鐵捲
    門開啟時，即因鐵捲門外堆疊之石膏磚之阻擋，以致無法開
    啟，固據檢察官於偵查中勘驗在卷，並有勘驗筆錄二份可稽
    （見偵查卷第五十一至五十三頁）；但經本院於審理時再次
    勘驗結果：現場情況固如偵查卷第五十三頁之情形；但鐵捲
    門向上捲起停頓的過程中，畫面中所示的石膏塊並無震動痕
    跡，鐵捲門本身亦無施力受阻而產生的震動情形。畫面顯示
    鐵捲門停止後，即往下關閉（見本院卷六十五頁）。足認告
    訴人住處之鐵捲門並無受損而不堪使用，遑論更換。告訴人
    之告訴既無可採，被告抗辯本案係告訴人稱伊在外積欠債務
    ，要求其將石膏磚堆置於伊上址住處鐵捲門外，以便使債主
    誤認伊住處無人，當時告訴人有告知如何搬運、堆疊石膏磚
    ，並告知伊住處後方仍有出入口；告訴人並表示待其將石膏
    磚搬完後，始給付工資，其係受告訴人指示而為此行為等語
    ，即非全然不可信。次查，依偵查卷第五十頁所附照片二紙
    觀之，告訴人住處客廳前係放置狗籠及茶几，自用小客車顯
    無法進出。告訴人住處前有空地，後有停車場，堪信告訴人
    家中之自用小客車應非放置於住處客廳前。故被告放置之上
    開石膏塊，當不致影響告訴人自用小客車之進出。又上開鐵
    捲門既未損壞，則人及機車當可進出，不致於受到影響。又
    告訴人之母丁○○○於警訊時自承九十七年五月二日上午十
    時許，其在住處二樓看到被告及另一男子在搬石膏磚，因狗
    在吠，才由二樓下到一樓查看等情（見偵查卷第三十頁）。
    於本院勘驗現場時，在無人扶持下亦可由一樓自行上到二樓
    （見本院卷第四十一頁）。告訴人住處後面之停車場，可供
    人車通行，且後門距地面有約四十三公分之高度，復經本院
    勘驗屬實（見本院卷第四十頁反面）。丁○○○在無人扶持
    下，既能自由上下一、二樓，則由住處後門進出，當無發生
    危險之可能。綜上所述，被告之行為，既無毀損告訴人住處
    之鐵捲門，亦不致妨害告訴人及其家人、車輛自由進出大門
    之權利，核與刑法第三百零四條第一項強制罪及同法第三百
    五十四條毀損罪之構成要件尚有未合。此外，復查無其他積
    極證據足認被告有何公訴人所指之犯行，揆諸前揭規定及判
    例意旨，既不能證明被告犯罪，自應為被告無罪判決之諭知
    。
六、從而，原審以被告犯刑法第三百零四條第一項強制罪及同法
    第三百五十四條毀損罪，依法論罪科刑，自有未合，上訴人
    上訴意旨指摘原決不當，為有理由，應由本院撤銷原判決，
    改諭知無罪判決。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月     4      日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
