【裁判字號】    98,聲再,107
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請交付審判等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第107號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年9月28日裁
定（98年度聲再字第107號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人甲○○因告訴被告蔡火朗過失傷害案
    件，聲請交付審判，業經台灣嘉義地方法院以98年度聲判字
    第11號裁定「聲請駁回」，提起抗告後，經本院以98年度抗
    字第213號裁定「抗告駁回」確定在案，嗣經聲請再審後，
    復經本院以本件98年度聲再字第107號裁定「再審之聲請駁
    回」，該裁定係屬不得抗告之裁定，揆諸上開說明，抗告人
    仍對之提起抗告，顯不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
