【裁判字號】    98,上訴,860
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  蔡敬文律師
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國98年11月14日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯家暴殺人未遂等罪，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
    98年8月14日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯家暴殺人未遂等罪，業經原審判處有期徒刑十
    五年六月，雖經本院改依強制罪判處有期徒刑一年及依傷害
    直系血親尊親屬罪判處有期徒刑三年，惟檢察官就被告所犯
    傷害直系血親尊親屬罪已提起第三審上訴，正由本院檢卷送
    審中，足見其所犯家暴殺人未遂罪之嫌疑重大，若予具保，
    以其原審所處之有期徒刑十五年六月或本院所處之有期徒刑
    三年觀之，刑期均非短暫，被告前又有肅清煙毒條例、偽造
    文書、麻醉藥品管理條例、妨害自由、恐嚇等前案紀錄，此
    有被告之前案紀錄表在卷可憑，本件又係對其直系血親尊親
    屬施暴成傷之情節重大犯罪，實有相當理由認其有逃亡之虞
    ，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因
    素，本院認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形
    。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程，本件被告業經原審及本院判處有期徒
    刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執
    行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要(最高法院
    95年度台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件原羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年11
    月14日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
