【裁判字號】    98,聲再,121
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                 98年度聲再字第121號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第457號，
中華民國98年9月24日第二審確定判決（原審案號：臺灣嘉義地
方法院98年度嘉簡字第96號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署97年度偵字第7828號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因有重要證據漏未審酌，足以影響於判決
    ，茲依刑事訴訟法第421條之規定，為聲請人之利益聲請再
    審，謹陳述理由如下：
  (一)再審聲請人經判刑確定之竊盜案件，係根據再審聲請人主觀
    上意圖為自己不法所有，先徒手拿取家樂福賣場之休閒鞋一
    雙，為掩飾其換穿鞋子之行止，及避免休閒鞋上之防盜裝置
    而遭查獲，乃至該賣場五金區，使用該賣場所有，客觀上具
    有傷害人之性命、身體危險性之家庭用鐵鎚，敲擊休閒鞋上
    之防盜扣。取下防盜釦後，換穿至其腳上，步出賣場，而竊
    盜既遂，其攜帶凶器竊盜犯行足堪認定。
  (二)原判決所採認定再審聲請人以家庭用鐵鎚將防盜釦取下，無
    非以證人供述及該賣場監視畫面為證據。惟：
  1.再審聲請人確實並無使用家庭用鐵鎚取下防盜釦，且該取下
    之防盜釦亦未在再審聲請人身上取出。另，證人鐘憲章亦稱
    防盜釦如果沒有裝好，可能會脫落。因此，就此防盜釦部分
    ，再審聲請人係因發現該休閒鞋之防盜釦有鬆脫、裝釘不牢
    之狀，始著手竊取。
  2.又，證人鐘憲章在原審證稱並未親眼看到再審聲請人取下防
    盜釦之行為。另一證人潘育如指證稱：「他是背對我，我只
    看到被告的動作，但是沒有看到拿什麼工具。」、「我原來
    走過去時，我看到被告是拿鐵鎚打防盜釦，沒有撬開，後來
    他走到鉗子區那裡。」其供述前後不一，不足採信。是以，
    再審聲請人是否有使用鐵鎚取下防盜釦，並無證人親眼見著
    。
  3.此外，原審審理時勘驗檢察事務官調取該賣場97年12月2日
    監視錄影所翻拍照片15幀，並無任何攝錄再審聲請人使用鐵
    鎚將防盜釦取下之畫面。
  (三)綜上所述，原判決指摘與事實不符，且憑臆測即逕行變更檢
    察官起訴法條，致重要證據漏未審酌，援依法提起本件再審
    聲請云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，經第二審確定之有罪判決
    ，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判
    決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。又
    按所謂重要證據漏未審酌，須該證據足以影響於原判決事實
    之認定，並以該證據已予提出，而被捨棄不予採用，並未敘
    明其捨棄之理由者為限，如未經於偵查或審判中提出，或判
    決確定後，始發見之證據，判決當時既無從審酌，自不包括
    在內。又本條所規定者須為『足生影響於判決之重要證據，
    未經原確定判決審酌者』，始足當之，茍業經原確定判決審
    酌，或非足生影響於判決之重要證據，均不得據以聲請再審
    。
三、經查：
  (一)被告主觀上意圖為自己不法所有，先徒手拿取該賣場所有之
    休閒鞋一雙，為掩飾其換穿鞋子之行止及避免休閒鞋上之防
    盜裝置而遭查獲，乃至該賣場五金區，使用該賣場所有、客
    觀上具有傷害人之生命、身體危險性之家庭用鐵鎚，敲擊休
    閒鞋上之防盜釦，取下防盜釦後，換穿至其腳上而竊盜既遂
    ，隨即經由未購物出口步出賣場，而其攜帶兇器竊盜犯行之
    事實，已由原審審酌（見原判決理由欄之二、(五)）甚詳在卷
    足稽，是再審聲請人再以上開辯解為由聲請再審，顯非重要
    證據漏未審酌之理由。
  (二)另證人潘育如證言之憑信性，亦經原審判決於理由欄之二、
    (三)中加以審酌，是聲請人所稱此部分證據漏未審酌，顯有誤
    會，尚非可採。
四、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，核與刑事訴訟法
    第421條之規定有所不符，應認為其再審之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
