【裁判字號】    98,重上更(六),227
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度重上更(六)字第二二七號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選任辯護人  鍾永盛律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十三年度訴字第六九六號中華民國九十四年十一月二十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十二年
度偵字第四二九○號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院
第六次發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理    由
壹、公訴意旨略以：被告許耿峰於不詳時間起迄被查獲時日止，
    在雲林縣麥寮鄉「百樂超市」、「全民醫院」、新農會、電
    信局、蚊港等多處地點，販賣第一級毒品海洛因予姚明政及
    不特定人。經警於民國（下同）九十二年十月十四日二十三
    時三十分許，在雲林縣麥寮鄉○○路五二號其住處前查獲其
    持有第一級毒品海洛因一．一公克，並進而搜索其上址二樓
    之二號住處，再當場扣得第一級毒品海洛因毛重五十二．七
    公克、第二級毒品安非他命毛重○‧五公克、玻璃吸管一支
    、注射針筒六支、葡萄糖二十九包、手機一支、現金新台幣
    （下同）六千五百元、帳冊一本、吸管六支、小湯匙四支、
    橡皮管一條、毛刷二支、小夾子一支、殘渣分裝袋五十個、
    分裝袋五大包、磅秤一個等物品而查獲，因認被告涉犯違反
    毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌（許耿
    峰被起訴販賣第二級毒品安非他命部分，經原審命檢察官補
    正被告犯罪之證據，因檢察官未補正，為原審於九十四年五
    月十一日裁定駁回起訴確定）。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料（最高法院二十九年上字第三一０五號、五十
    三年台上字第二七五０號等判例參照）。復認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（
    最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號等
    判例參照）。再刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    （最高法院九十二年台上字第一二八號判例參照）。
、本件公訴人認被告許耿峰涉有販賣第一級毒品罪嫌，無非係
    以：證人姚明政、武凱立所為之證述，被告所使用之000000
    0000號行動電話及0000000000號行動電話通訊監查譯文、並
    在被告住處查扣之第一級毒品海洛因毛重五三．八公克、葡
    萄糖二十九包、手機一支、現金六千五百元、吸管六支、小
    湯匙四支、橡皮管一條、毛刷二支、小夾子一支、殘渣分裝
    袋五十個、分裝袋四大包、磅秤一個等物，為主要論據。訊
    據被告固坦承案發時為警查獲上開物品，惟堅決否認有公訴
    人指訴之販賣第一級毒品海洛因罪嫌，辯稱：伊與姚明政是
    朋友的關係，有一起合資去買第一級毒品海洛因二次，但沒
    有販賣海洛因給他。又0000000000號的行動電話是伊使用，
    沒有用該電話去當作販賣海洛因的聯絡工具。案發時經警查
    獲之磅秤是藥頭「阿凱」的，要讓伊秤秤看向他買的海洛因
    重量夠不夠，其他被查獲的東西是伊的，分裝袋是要外出時
    攜帶海洛因分裝用，毒品海洛因只是要供自己施用，伊沒有
    販賣毒品海洛因給姚明政等語。
肆、經查：
一、程序方面：
(一)證人姚明政於九十三年九月二十一日偵查中證述證據能力：
  (1)辯護人於本院前審準備程序中雖指稱：姚明政於九十三年九
    月二十一日檢察官偵訊時，檢察官未依刑事訴訟法第一百八
    十一條、第一百八十六條第二項規定告以證人恐因陳述致自
    己受刑事追訴或處罰，得拒絕證言，該證人姚明政於偵查中
    之證述無證據能力云云。
  (2)惟國家追訴機關在取證過程當中，若有違反程序法規時，在
    何等條件之下會有證據使用禁止之效果？關於此問題，或主
    張權利領域理論，視被告之權利領域是否受到重要的影響；
    或主張規範保護目的理論，視該項被違反之法規之規範目的
    何在，及使用該證據是否會終局損害或加深、擴大損害該規
    範目的；或主張權衡理論，須個案衡量，兼顧比例原則，權
    衡國家訴追利益和個人權利保護之必要性。
  (3)檢察官於偵訊證人姚明政之程序，雖有違反上開規定，然刑
    事訴訟法第一百八十一條規定之法理基礎，在於不自證己罪
    之原則，即任何人皆無義務以積極作為來協助對己之刑事追
    訴，國家亦不得強制任何人積極自證己罪，刑事訴訟法第九
    十五條關於緘默權告知之規定，亦屬不自證己罪之核心內涵
    之一，而刑事訴訟法第一百八十一條規範之目的係專為保護
    證人所設，目的在避免證人因自己之證詞開啟國家對之追訴
    或處罰。是依權利領域理論或規範保護目的理論，該刑事訴
    訟法第一百八十一條之規定既非為被告之利益而設，使用該
    違反程序取得之證人證述，亦不致於使違反不自證己罪之規
    範目的所發生之損害加深或擴大。
  (4)又按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八條之
    四定有明文。此法條係於九十二年二月六日新修正公布施行
    ，可見我國對於偵查人員違反訴訟程序所取得之證據，是否
    有證據使用禁止之效果係採權衡理論。而依該法條之立法理
    由，可知違背法定程序取得證據之情形，該證據是否有證據
    能力，法官應於個案權衡斟酌：違背法定程序之情節；
    違背法定程序時之主觀意圖；侵害犯罪嫌疑人或被告權益
    之種類及輕重；犯罪所生之危險或實害；禁止使用證據
    對於預防將來違法取得證據之效果；偵審人員如依法定程
    序有無發現該證據之必然性；證據取得之違法對被告訴訟
    上防禦不利益之程度等各種情形，以為判斷標準。本件檢察
    官於偵查中雖未告知證人姚明政得拒絕證言，但其違背法定
    程序之情節並非重大；且檢察官偵訊證人姚明政之目的，在
    於查明被告是否有販賣毒品予姚明政，並非偵查證人姚明政
    本身有無施用或持有毒品之犯罪，因若欲偵查姚明政是否有
    施用毒品情形，透過採驗尿液即可，是檢察官漏未告知證人
    姚明政得拒絕證言，應非故意為之；又檢察官引用證人姚明
    政於偵查中之證述，對於被告之人權並無任何侵害可言；復
    參酌檢察官引用姚明政之偵查中證述係用以證明被告涉有販
    賣毒品之犯行，而販賣毒品罪係屬重大犯罪，危害社會法益
    既深且鉅，於維護重大公共利益，亦應肯認該姚明政於偵查
    中證述之證據能力。再參以被告及辯護人就證人姚明政於九
    十三年九月二十一日偵查中證述亦請求採認並為被告有利之
    證明，是證人姚明政於九十三年九月二十一日偵查中之證述
    所爭執者，應屬證據證明力之範疇。綜上，本院認不論依權
    利領域理論、規範保護目的理論或權衡理論，均應肯定證人
    姚明政於偵查中之證述，應具有證據能力。
(二)檢察官所提出通訊監察譯文證據能力部分：
  (1)檢察官固提出記載行動電話0000000000號及0000000000號之
    監聽譯文各一份，惟該監聽譯文均係屬審判外之書面陳述，
    依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，亦屬於傳聞證據
    。而依該譯文記載內容觀之，並無法得知該譯文係由何人或
    何機關所製作，檢察官亦未提出相關之電話通聯紀錄佐證，
    是否確有各該電話通聯，並非無疑；且監聽譯文多屬司法警
    察將所監聽之內容概要記載，亦屬二手證據資料，並不精確
    ，難以盡信；況行動電話之通話人，未必皆為該行動電話之
    所有人，因行動電話所有人可能將電話借予他人使用，是亦
    難以該行動電話0000000000之所有人為被告即逕認該000000
    0000號電話之通話內容均為被告所為。故檢察官所提出之該
    監聽譯文亦難認符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四傳聞證據之例外規定情形。
  (2)又檢察官引用0000000000號電話於十月二日與00-0000000號
    電話之通聯譯文內容，而被告及辯護人就此部分證據之證據
    能力並不爭執（見本院更五卷第七十八頁），則依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第一項之規定，可認此部分之通聯譯
    文應例外具有證據能力。至於其他部分監聽譯文，被告及辯
    護人均爭執其真實性，並不同意引用，則難認具有證據能力
    。
(三)本案對起訴事實審理之範圍：
  (1)本件原判決雖以：「起訴書所載，被告販賣第一級毒品時間
    、對象及次數等重要事實，並不明確，經公訴檢察官於準備
    程序，以九十四年三月四日及九十四年四月一日補充理由書
    ，確認被告販賣第一級毒品相關起訴事實，及於九十四年六
    月十三日準備程序，公訴檢察官又減縮被告起訴事實為：甲
    ○○於九十二年七、八月間，在雲林縣麥寮鄉百樂超市、全
    民醫院、新農會、電信局、蚊港等處，販賣第一級毒品海洛
    因予姚明政多次，則依檢察一體原則，公訴檢察官上開減縮
    被告起訴犯罪事實，自有效力」云云；原審最後並以此事實
    ，為起訴事實予以審理。
  (2)然本件檢察官於起訴書犯罪事實欄，既已明確記載：「甲○
    ○於不詳時間起，迄查獲止期間，在雲林縣麥寮鄉百樂超市
    、全民醫院、新農會、電信局、蚊港等處，販賣第一級毒品
    海洛因予姚明政等『不特定』人；嗣經警於九十二年十月十
    四日下午十一時三十分許，在雲林縣麥寮鄉○○路五二號住
    處前，為警查獲」等情（詳起訴書第一頁）。而被告為警查
    獲時間，係於九十二年十月十四日晚上十一時三十分許。則
    本件檢察官顯係以「被告自不詳時間起，迄九十二年十月十
    四日晚上十一時三十分許止，販賣海洛因予姚明政等不特定
    人」，為其起訴範圍。至公訴檢察官於九十四年六月十三日
    原審準備期日，將起訴事實減縮至被告甲○○於九十二年七
    、八月間，在雲林縣麥寮鄉百樂超市、全民醫院、新農會、
    電信局、蚊港等處，販賣第一級毒品海洛因予姚明政多次等
    情。已將檢察官原來起訴事實，其中被告甲○○自九十二年
    七月前之不詳時間及自九十二年九月一日起至九十二年十月
    十四日晚上十一時三十分許止，在雲林縣麥寮鄉「百樂超市
    、全民醫院」、新農會、電信局、蚊港等處，販賣海洛因予
    姚明政等不特定人部分排除。
  (3)惟上揭經檢察官排除之起訴事實，即被告自九十二年七月前
    之不詳時間及自九十二年九月一日起至九十二年十月十四日
    止，販賣第一級毒品予姚明政等不特定人部分，檢察官並未
    依刑事訴訟法第二百六十九條規定，以書面撤回起訴，自不
    因公訴檢察官於法院準備期日，陳述限縮起訴範圍，而生撤
    回起訴效力。又檢察官起訴被告許耿峰於不詳時間起迄被查
    獲時日止，在雲林縣麥寮鄉百樂超市、全民醫院、新農會、
    電信局、蚊港等多處地點，販賣第一級毒品海洛因予姚明政
    及不特定人，就被告所為販賣第一級毒品海洛因之行為係屬
    繼續犯即係以單一之犯意（即犯意之同一性或繼續性）繼續
    進行同一犯罪，在未完成其犯罪前，其各個舉動不過為犯罪
    行為之一部分，且被害法益亦屬同一（即被害法益之同一性
    或單一性）之單純一罪，或九十五年七月一日修法施行廢止
    前之連續犯則係一次即可成罪之行為，基於一個概括犯意，
    反覆數次而觸犯同一之罪名，不僅有數個獨立之犯罪行為，
    且其被害法益亦不限於同一之裁判上一罪，並不明確。本件
    參以公訴人起訴被告所為之犯行依起訴書所載並無被告係基
    於「概括犯意」或「連續」之字義，而原審就檢察官起訴所
    指被告自九十二年七月前之不詳時間及自九十二年九月一日
    起至九十二年十月十四日止之販賣第一級毒品海洛因部分疏
    未論述，本件為求訴訟經濟及被告之利益，視此案件為單一
    案件，則檢察官雖僅就經原審判決無罪部分，即經檢察官限
    縮後部分，提起上訴，然經排除部分，既與已經原審判決部
    分，屬同一事實之一罪關係，則檢察官上訴效力，依法自及
    於經排除部分（刑事訴訟法第三百四十八條第二項參照），
    是本院上訴審，對經原審公訴檢察官限縮後，予以排除部分
    ，應併予審酌，合先說明。
二、實體方面：
(一)案發時被告經警在其住處查扣之上開物品，其中海洛因物品
    經檢察官送請法務部調查局鑑定結果：「送驗白粉十包均含
    第一級第六項毒品海洛因成分，合成計淨重四九．八八公克
    （空包袋裝重三．九四公克），純度一八．八％，純質淨重
    九．三八公克。」有法務部調查局九十二年十一月一七日科
    壹字第160002124號鑑定通知書可參（見偵查卷第四十二頁
    ）；吸管六支、小湯匙四支、小夾子一支、葡萄糖二十九包
    、毛刷二支物品，經原審送請法務部調查局鑑定結果：「送
    驗吸管六支、小湯匙四支、小夾子一支，有第一級第六項毒
    品海洛因成分殘留；白色晶體二十九包、毛刷二支，未發現
    有法定毒品成分殘留。」有法務部調查局94年10月20日科壹
    字第09400471360號鑑定通知書可參（見一審卷(二)第三十五
    頁）。橡皮管一條、殘渣分裝袋五十個、磅秤一個物品，經
    原審送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果：「橡皮管、殘
    渣袋、磅秤中均有煙毒海洛因成分。」有憲兵司令部刑事鑑
    識中心94年5月23日安鑑字第01032號鑑驗通知書可憑（見一
    審卷(一)第一九四頁）。被告坦承有施用海洛因及安非他命，
    其尿液檢驗結果亦有嗎啡、甲基安非他命陽性反應，業經原
    審九十三年度訴字第一六一號分別依連續施用第一級毒品罪
    判處有期徒刑一年二月、依連續施用第二級毒品罪判處有期
    徒刑四月，定執行刑有期徒刑一年四月確定，上開扣案物品
    亦在此案件內宣告沒收，有原審九十三年度訴字第一六一號
    刑事判決在卷足稽（見本院更六卷第一二七頁）。
(二)公訴人起訴「被告於不詳時間起迄被查獲時日止（即九十二
    年十月十四日），連續在雲林縣麥寮鄉『百樂超市』、『全
    民醫院』、新農會、電信局、蚊港等多處地點，販賣第一級
    毒品海洛因予不特定人」事實。此部分固以上開扣案之物品
    為證，然就被告係於何時、何地、何價格、何數量、販賣第
    一級毒品予何人，公訴人郤未指述明確以供調查，公訴人既
    無法舉證以明，自無法認此部分為真實可信，是此部分，應
    無積極證據證明被告確有販賣第一級毒品予不特定人犯行。
(三)公訴人起訴「被告販賣第一級毒品海洛因予姚明政」事實，
    固舉出姚明政證述，然被告於歷審均否認有此犯行。按「被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項定有明文。其立法目的乃欲以補強證據擔
    保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在
    證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其
    他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據
    而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補
    強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始
    足當之。又刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，
    由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形
    成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。若共同被告具有
    共犯關係者，雖其證據資料大體上具有共通性，共犯所為不
    利於己之陳述，固得採為其他共犯犯罪之證據，然為保障其
    他共犯之利益，該共犯所為不利於己之陳述，除須無瑕疵可
    指外，且仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    ，不得專憑該項陳述作為其他共犯犯罪事實之認定，即尚須
    以補強證據予以佐證，不可攏統為同一之觀察；且共同被告
    間若具有對向性之關係，為避免嫁禍他人而虛偽陳述，尤應
    有足以令人確信其陳述為真實之補強證據，始能據以為論罪
    之依據。」（最高法院九十六年度台上字第九０一號裁判參
    照），是姚明政所為被告販賣毒品海洛因證述，須無瑕疵可
    指外，尚須應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    ，始得作為被告斷罪之依據。
  1.證人姚明政於九十三年九月二十一日偵查中所為之證述，經
    本院更五審勘驗檢察官於九十三年九月二十一日訊問證人姚
    明政光碟結果，其證述內容如下：【「檢察官問：是否認識
    甲○○，即住在中華路那邊，綽號叫『二齒』的？答：認識
    。」「檢察官問：姚崑松是何人？答：我四哥。」「檢察官
    問：你家的電話是否為00-0000000號？答：對。」「檢察官
    問：與『二齒』有無親屬或僱傭關係？答：沒有。」諭知具
    結之義務及偽證之處罰朗讀結文後命具結。「檢察官問：你
    是否曾用00-0000000號打給二齒的0000000000？答：有。」
    「檢察官問：何時的事？答：九十二年七、八月。」「檢察
    官問：誰介紹你跟他買毒品？答：沒有，他爸爸曾經做過我
    們那村的村長，我跟他爸爸交情不錯，有的時候會打電話跟
    他聊天。」「檢察官問：和誰聊天？答：二齒。」「檢察官
    問：你毒品怎麼來的？是否曾經跟他買過？答：不曾。」「
    檢察官問：通聯記錄都有，包括你講話的內容都有。你現在
    已經具結了，你如果做偽證，會再多一條偽證罪，你最好說
    實話。答：但是七月份到現在沒辦法記得這麼清楚。」「檢
    察官問：沒關係，你只要告訴我是否曾打電話向他買過毒品
    。答：我曾經跟他有毒品的來往。」「檢察官問：有毒品的
    來往是什麼意思？答：也不是跟他買啦，我曾向他拿過毒品
    。」「檢察官問：怎麼拿？多少錢？答：他有時候拿給我，
    沒有跟我收錢。」「檢察官問：為什麼他沒有向你要錢要給
    你毒品？給你多少？答：很少，因為我打的不重。」「問：
    『一千』是什麼意思？『一張』是什麼意思？我跟你說內容
    我都知道，你不要再說謊了，你說謊只是再多背一條，你放
    心，我不會讓你當面指認的，等一下我問完，就會讓你還押
    ，不會讓你當面指認，我知道你有為難的地方，但是我希望
    你實話實說。你說謊對我來說沒差，因為內容資料我都有了
    ，我只是要證實一下而已。答：好啦。」「檢察官問：你曾
    向他買過嗎？答：曾。」「檢察官問：買多少？答：差不多
    都一千。」「檢察官問：一次一千？答：是。」「檢察官問
    ：是甲○○還是許裕豐？答：我只知道他叫二齒的。」「檢
    察官問：那我再跟你確認一次，是0000000000？答：對。」
    「檢察官問：你何時買的？答：我記得是九十二年七、八月
    份，一次是一千。」「檢察官問：多久買一次？答：有時很
    久。」「檢察官問：平均呢？答：一兩個月，兩三個月不一
    定。」「檢察官問：一千元可以用多少次？答：最多可注射
    兩次。」「檢察官問：是海洛因嗎？答：海洛因。」「問：
    是如何認識他？如何知道他在賣毒品？答：他父親當村長時
    ，我在他們村裡工作，我常在他家出入，他從小我就認識。
    」「檢察官問：他父親叫什麼名字？答：許西村。」「檢察
    官問：誰告訴你他在賣毒品？答：起先是聽說他有在吸，我
    不知道他有在賣。」「問：他的名字叫做甲○○沒錯吧？答
    ：應該是啦。」「檢察官問：你曾看過他施用嗎？答：對。
    」「檢察官問：有看過其他人向他買嗎？答：我不知道。」
    「檢察官問：你和他在一起是否曾看過他接電話在談毒品的
    事？答：不曾。」「檢察官問：『二十台』是什麼意思？『
    補槍機』是什麼意思？答：我不曾和他說這些。」「檢察官
    問：通聯譯文中有你用家用電話打給他，說要『補槍機』，
    還說到『二十台才算沒法度啦』是什麼意思？『全民那邊』
    是什麼意思？你給他看一下？（提示）答：那是有一次我發
    作要向他拿藥，他人在麥寮，我人不舒服不能去，請他拿過
    來，約在台西有一家全民醫院等他。」「檢察官問：『20號
    才算』是什麼意思？答：可能我身上沒錢，因為我之前有先
    跟他拿藥，有時候下一次再拿時才給錢。」「檢察官問：那
    『20號才算』是什麼意思？答：可能叫我20號錢要給他。」
    「檢察官問：『補槍機』是什麼意思？答：『補槍機』就是
    人不舒服，毒癮發作。不是『補槍機』，應該是『補子彈』
    （台語）。」「檢察官問：『換冷氣」是什麼意思？答：毒
    癮發作人會冷。」「檢察官問：通聯的時間是10月2日，那
    時是凌晨三點差不多快四點的時候，是嗎？答：忘記了。」
    「檢察官問：20號才算是不是指你向他買累積二十台以後再
    算的意思？答：有一個可能是說，我跟他拿兩千圓沒給，再
    一起算，有這個可能。」「檢察官問：因為我看別人打給他
    有提到，某人向他拿幾台幾台，20號是指日期嗎？指二十日
    再跟你算嗎？答：應該是。」「檢察官問：20號講的就是當
    月20號再算？答：嗯。」「檢察官問：『我沒車，全民那邊
    等你』是什麼意思？答：我毒癮發作，沒有交通工具，約在
    全民醫院那邊等他。」「檢察官問：『四番』是什麼意思？
    答：四番是海洛因的俗稱，四號仔。」「檢察官問：不過裡
    面有講到今天做幾番，說今天做八番，這是什麼意思？答：
    我不知道。」「檢察官問：『百樂』是什麼意思？答：就是
    麥寮有一間百樂超市。」「檢察官問：因為通聯裡面有很多
    人也是約在那裡，所以那是交易毒品的地方？答：我是曾經
    跟他約在百樂。」「檢察官問：拿一千是什麼意思？答：買
    一千元。」「問：海洛因嗎？他只賣海洛因嗎？答：嗯。」
    「檢察官問：有時人家打去說我要『一』是什麼意思？答：
    『一』應該是代表一千。」「問：『一斗』是什麼意思？答
    ：應該也是一千元，各人用語不同。」「檢察官問：曾經有
    人打給二齒的說『拿出來啦，拿多一點，量越來越少了，抽
    兩支就沒了』是什麼意思？答：可能是毒品有時候價錢波動
    ，拿一千元有時候可以注射兩次，有時候只能注射一次。」
    「檢察官問：那個地方？答：我不知道。」「檢察官問：你
    說拿一張也是拿一千圓的意思？答：嗯。」「檢察官問：『
    上來茫一下』、『沒有糖仔也沒有那個』是什麼意思？答：
    『上來茫一下』是施用毒品的意思，糖仔是安非他命一般的
    俗稱。他說『沒有糖仔也沒有那個』，就是沒有安非他命也
    沒有海洛因。」「檢察官問：你跟他拿過幾次？答：忘記了
    。」「檢察官問：以上說的是否屬實？答：嗯。」】（見本
    院更五卷第一０八至一一二頁）。證人姚明政於九十三年九
    月二十一日偵查中所為之證述，最初證述係「伊不曾向被告
    購買毒品」或「伊與被告有毒品之往來，但不是向被告買，
    是被告有毒品的時候拿給伊，但沒有收錢」，證述未向被告
    購買毒品海洛因；但經檢察官向被告指陳「我跟你說內容我
    都知道，你不要再說謊了，你說謊只是再多背一條，你放心
    ，我不會讓你當面指認的，等一下我問完，就會讓你還押，
    不會讓你當面指認，我知道你有為難的地方，但是我希望你
    實話實說。你說謊對我來說沒差，因為內容資料我都有了，
    我只是要證實一下而已」後，證人姚明政始坦承「伊曾於九
    十二年七、八月間以每次一千元向被告買毒品海洛因」，就
    其毒品來源是否向被告購買，於同一偵訊期日之上開三次供
    述即前後不一，存有瑕疵。
  2.證人姚明政於原審證稱：我家電話是0000000，是我四哥姚
    坤松申請的，我都叫許耿峰「二齒」（臺語），小時候在村
    莊裡工作認識的，認識十多年了，我有向別人買過毒品，但
    是沒有向被告買過毒品，只有找過被告一起出錢買第一級毒
    品，如果我想吸毒，就會打電話給他，說我現在有一千元，
    問他要不要也出一千元，一起去買，買回來公家分，我再拿
    錢去，他才載我去買回來公家分，被告曾帶我去過買毒品的
    地方，但那個地方我已經沒有印象了，電話中向被告說補槍
    枝，是藥癮發作時的說法，我也曾於電話中和被告約在「全
    民」見面，一起去買藥仔，我曾經說要向他買，他說你就知
    道我沒有在賣，是要向我買什麼，「全民」那次我身上剛好
    沒有錢，我打電話叫他來，我說：你如果有藥的話，先拿一
    千元的份出來給我注射，我一千元再補給你，或是公家買的
    時候，我再補給你，就是先向他拿藥來用而已，打電話給「
    二齒」說20號再算，是說先拿藥給我，20號去買的時候，他
    的份較多，我的份較少，那次被告雖有與我碰面，但並沒有
    拿海洛因給我等語（見一審卷(二)第四至十七頁）。則推翻其
    先前於偵查中證述曾向被告購買毒品海洛因之情形，改稱係
    與被告共同出資購買毒品海洛因，或毒癮發作，向被告調借
    毒品海洛因，並未曾向被告購買過毒品海洛因，尚與證人姚
    明政於九十三年九月二十一日偵查中證述：「伊曾於九十二
    年七、八月間以每次一千元向被告買毒品海洛因」不符，仍
    無法證明證人姚明政於九十三年九月二十一日偵查中不利被
    告之上開證述，其真實性，是證人姚明政於上開偵查中證述
    「伊曾於九十二年七、八月間以每次一千元向被告買毒品海
    洛因」，難認與事實相符，採為被告有販賣毒品海洛因予姚
    明政之不利證據。
  3.證人姚明政於本院上訴審，經檢察官詰問其於上開偵查中證
    述「伊曾於九十二年七、八月間以每次一千元向被告買毒品
    海洛因」時，證稱：「（當時檢察官問你毒品由何而來，你
    答稱是向許耿峰所買，有何意見？）雖然偵查庭是這樣講，
    但是實際上不是向他買的，因為我曾經與他一起出錢去拿藥
    ，我出壹仟元，他出壹仟元，藥拿回來一起分。」「（當時
    你陳述明確，表示你每次向他購買壹仟元，因為一、二個月
    購買一次海洛因，每次壹仟元只能注射二次，你當時對購買
    情形陳述清楚，有何意見？）實際上我不是向他購買，因為
    我們二人曾經一起出錢去拿藥回來分，我們在很早以前就認
    識了，從我還未吸毒之前就認識了。」（見本院上訴卷第一
    三八頁），仍否認其於上開偵查中證述「伊曾於九十二年七
    、八月間以每次一千元向被告買毒品海洛因」乙詞之真實性
    ，證述僅一起出資共同購買毒品海洛因施用，證人姚明政上
    開多次證述，既於偵查、原審及本院上訴審否認有向被告購
    買毒品海洛因，僅偵查中一次證述有向被告購買毒品海洛因
    ，該偵查中單一所為不利被告之證述，自難採為憑信，作為
    被告有販賣毒品海洛因予姚明政之不利證據。
  4.海岸巡防總局中部地區巡防局雖監聽「證人姚明政於九十二
    年十月二日凌晨三時五十五分九秒許，曾以00-0000000號電
    話與被告所持用之0000000000號電話有通聯」，該通話之譯
    文內容：「Ｂ（指姚政明）：補槍機呢。Ａ（指被告）：補
    槍機，我也沒辦法，換冷氣。Ｂ：再怎麼換也沒車，我一直
    沒車，你發動一下，全民（台）。Ａ：20號才算啦，沒辦法
    啦。」（見92年度警聲搜字第383號卷第四十二頁）。惟該
    通訊監察譯文僅係證人姚明政電話中之陳稱，仍無法得為姚
    明政確有向被告購買毒品海洛因事實之認定；況被告並不確
    定該通話是否其本身所為（見一審卷第(二)第四十八頁背面）
    ；且據證人即監聽翻譯之人武凱立證稱：前揭電話是伊負責
    監聽翻譯，聽到什麼就打什麼，交談的對象是誰僅依據電話
    號碼判斷記載某男或某女，該0000000000號電話除了「二齒
    」外，因尚有某男打給「阿進」，所以除了「二齒」外，還
    有其他人用該支電話等情（見本院更一卷第七十一至七十二
    頁），證述0000000000號電話除了「二齒」外，尚有他人可
    能使用；又前揭九十二年十月二日凌晨三時五十五分九秒許
    ，00-0000000號電話撥打0000000000號電話之相互通聯，因
    未全程錄音，致無錄音帶可供證明，業經海岸巡防總局中部
    地區巡防局於95年11月8日函復在卷（見本院更一卷第五十
    三頁）。則前揭與姚明政通話者是否確係被告亦無得證明，
    自無法作為證人姚明政證述「伊曾於九十二年七、八月間以
    每次一千元向被告買毒品海洛因」之補強證據。證人姚明政
    此部分不利被告之證述，既存有瑕疵，且無補強證據以證明
    與事實相符，揆諸上開說明，委難作為被告確有販賣毒品海
    洛因予姚明政斷罪依據。
(四)案發時，在被告身上及其住處固查獲第一級毒品海洛因共十
    包，被告於警詢時供稱：扣案之海洛因一袋，係伊於九十二
    年十月十四日十九時許，在雲林縣麥寮鄉○○路旁，以二十
    萬元向綽號「阿凱」者購買等語（見海岸巡防總局中部地區
    巡防局卷第九頁）。據被告於本院更六審供稱當時剛好賣土
    地得款一千二百萬元左右（見本院更六卷第一四五頁），按
    社會常情觀之，如係擁有一千二百萬元現款財富之人，以每
    月出資二十萬元購買毒品，尚不妨礙其生計，似於情理無違
    ；而被告怎會一次購買如此鉅款（二十萬元）之毒品，據被
    告於警詢供稱：一次購買多一點比較便宜（見警卷第九頁反
    面），於偵查中供稱：因為毒品很難買，所以一次買多一點
    ，這樣比較便宜（見偵查卷第十三頁），且被告供稱：渠與
    其父均有在施用海洛因（見本院更六卷第一四四頁），既被
    告與其父均有施用毒品海洛因之習慣，家裡擁有賣土地得來
    之一千二百萬元左右現款，因毒品難買，買多較便宜，一次
    購買二十萬元之毒品，顯無違常情，此部分亦無積極證據可
    資證明被告係有俟機販賣營利之意圖？又被告於偵查中供稱
    ：其平均每五、六小時施用海洛因一次，每次約０．四公克
    等語（見偵查卷第十三頁），扣案海洛因一袋雖係淨重四九
    ．八八公克（空包袋裝重三．九四公克），其純度僅一八．
    八％，即純質淨重九．三八公克，詳如前述，以每次約０．
    四公克施用，其純度甚低，計算其數量被告約可施用一二四
    次，倘以被告所稱每五、六小時施用一次，則每天約施用四
    、五次，該份量僅約三十一日即可用畢，被告再供稱與其父
    共同施用，如加上其父許西村一起施用，其期限更可縮短為
    約十七日用畢，參以被告有施用毒品海洛因之前科，而我國
    查緝毒品之施用或販賣一向執法甚嚴，施用毒品者為評估購
    買時可能之風險，大量購買價錢較低並可穩定確保施用之貨
    源均有可能，被告所購數量，亦不違自己施用之常情。另查
    扣之葡萄糖二十九包為白色結晶物、四大包分裝，並未開封
    ，係一般家庭日常可見之物品，葡萄糖亦無證據顯示係被告
    販賣時稀釋毒品之分裝工具，無法遽認即係販賣毒品海洛因
    必備工具；而扣案橡皮管、磅秤及分裝袋，雖檢驗出有毒品
    海洛因成分，亦為一般吸食毒品之人所常見工具，且被告案
    發時即被檢驗出其尿液有嗎啡陽性反應，被告亦坦承有施用
    毒品海洛因，故於其住處查獲該物品，並不足為奇；況被告
    於原審偵審中及本院前後審一再供稱磅秤為其購買毒品時，
    綽號「阿凱」留下讓其秤毒品分量（見偵查卷第十三頁、一
    審卷(一)第一一一頁反面、本院更一卷第七十六頁、更二卷第
    八十五頁、更三卷第一四六頁、更五卷第七十六頁、更六卷
    第六、一０六頁），否認為販賣毒品工具，退而言之，縱屬
    被告所有，被告亦可利用磅秤分裝自己所欲施用毒品之分量
    ，俾便外出攜帶施用之用，仍難認係販賣毒品海洛因之工具
    ；另扣案之吸管六支、小湯匙四支、小夾子一支，亦檢驗出
    毒品海洛因成分殘留，然此則為一般吸食毒品之人所常見工
    具，被告案發時即被檢驗出其尿液有嗎啡陽性反應，被告亦
    坦承有施用毒品海洛因，故其住處留有該物品殘留著海洛因
    成分，乃理所當然之事，尚無法認係販賣毒品海洛因之工具
    ；至扣案之帳冊一本，被告於警詢時供稱：是互助會的簿子
    （見警卷第九頁反面），於偵查中供稱：係其標會記錄簿（
    見偵查卷第十四頁），經核對該帳冊，確屬互助會單簿無訛
    ，其內雖記載有人名及金額，惟無「姚明政、一千元」內容
    ，亦無法證明係被告販賣毒品所用之帳冊；上開扣案物品，
    已為被告所犯施用第一級毒品案件，認係被告所有供犯罪所
    用之物宣告沒收（行動電話、帳冊、六千五百元除外），有
    原審九十三年度訴字第一六一號刑事判決在卷可稽（見本院
    更六卷第一二七頁），自不得以被告一次購買毒品之數量及
    持有毒品、分裝袋、磅秤等物，遽為推論販賣毒品海洛因之
    事實。又被告供認確有與姚明政合資購買毒品海洛因一事，
    核與證人姚明政於原審證述情節相符。惟被告供認與姚明政
    合資購買毒品情節係：伊與姚明政是朋友關係，因為合資購
    買毒品的數量比較多，所以各出一千元買毒品，買回以後均
    分，藥頭二人均認識，有時候由伊聯絡，有時候由姚明政聯
    絡，再一起去買等語（見本院更五卷第一九０至一九一頁）
    。則被告與姚明政合資購買毒品係因自已施用而購買，非幫
    助姚明政施用而幫助購買，自無幫助犯之適用，亦併為敘明
    。
(五)最高法院發回意旨指出：「警方於被告住處查獲海洛因數量
    多達毛重五十二．七公克，被告於警詢時供稱該毒品係於九
    十二年十月十四日十九時許，在雲林縣麥寮鄉○○路旁，以
    二十萬元向綽號『阿凱』者所購買（見警卷第九頁）。原判
    決雖以被告供稱其每五、六小時施用海洛因一次，每次使用
    ０．四公克，上述毒品約可供被告施用一百二十四次，僅三
    十一日即可施用完畢，因認被告所辯其購入上述毒品係供自
    己施用，並無販賣營利之意圖為可信。然每五、六小時即施
    用海洛因一次（即一日施用約四、五次），每次施用０．四
    公克，且一次即購入可供一百二十四次使用量之毒品，價格
    高達二十萬元，依其施用之頻率及一次販入之數量，似難謂
    與一般單純施用者購買毒品施用之常情相符，且警方復在被
    告住處查獲可供販賣毒品使用之工具『磅秤』一個、販賣時
    稀釋毒品使便用之『葡萄糖二十九包』及『分裝袋』五十個
    及四大包，則被告購入上述鉅量毒品除供自己施用之外，是
    否併有俟機販賣營利之意圖？難謂全無疑竇，此與其販入及
    持有上述海洛因是否構成販賣第一級毒品既遂或意圖販賣而
    持有第一級毒品罪攸關，猶有深入加以審究釐清之必要。」
    云云。惟查：
  1.本件警方固在被告住處查獲磅秤一個、葡萄糖二十九包、分
    裝袋五十個及四大包分裝袋等物品。惟查警方所查獲之葡萄
    糖二十九包、四大包分裝袋等，均未開封且為一般家庭日常
    常見之物品，葡萄糖亦無證據顯示被告販賣時稀釋毒品之分
    裝工具。至於磅秤，被告供稱磅秤為其購買毒品時，綽號「
    阿凱」留下讓其秤毒品分量，退而言之，縱屬被告所有，被
    告亦可利用磅秤分裝自己所欲施用毒品之分量，俾便外出攜
    帶施用之用，詳如上述，是上開物品，均難認係販賣毒品海
    洛因之工具。
  2.我國對查緝毒品之施用或販賣一向執法甚嚴，施用毒品者為
    降低購買時可能之風險，且大量購買價錢較低，並可穩定確
    保施用之貨源。且被告前述所購買之毒品，以被告每五、六
    小時施用一次，每天約施用四、五次，計算約可施用約一百
    二十四次，僅約三十一日即可用畢。如加上父親許西村一起
    吸用，則期限將更加縮短，甚至僅能吸用約十七日。又被告
    與其父均有施用毒品海洛因之習慣，家裡擁有賣土地得來之
    一千二百萬元左右現款，因毒品難買，買多較便宜，一次購
    買二十萬元之毒品，顯無違常情，詳如前述，故被告所購數
    量並不違反自己施用之常情。
  3.被告購入之毒品，如上所述，純係供自己吸用，並無營利或
    俟機營利之意圖，在無其他證據足資認定被告有販賣毒品予
    他人之情形，自不得僅以被告一次購買毒品、及持有葡萄糖
    、分裝袋、磅秤等情，遽為推論被告販賣毒品海洛因或俟機
    販賣毒品，而有意圖販賣而持有第一級毒品犯行。
(六)最高法院發回意旨又指出：「原判決以證人姚明政於偵查中
    先則證稱：『伊不曾向被告購買毒品』或『伊與被告有毒品
    之往來，但不是向被告買，是被告有毒品的時候拿給伊，但
    沒有收錢』等語，嗣又改稱：『伊曾於九十二年七、八月間
    ，以每次一千元之價格向被告購買海洛因』等語；其後於第
    一審又翻稱：『伊係與被告共同出資購買海洛因，或毒癮發
    作時向被告調借海洛因，並未向被告購買海洛因』等語，認
    其對於是否向被告購買毒品所述前後不一，而謂該證人於偵
    查中所為不利於被告之證述，不足採為被告犯罪之證據（見
    原判決第10頁第14至19行，第11頁第5至10行）。然依原審
    於九十八年一月十九日行準備程序時勘驗偵訊光碟結果，
    姚明政於九十三年九月二十一日偵查中原陳稱：『不曾（向
    被告買毒品）』、『曾經跟他（指被告）有毒品往來』、『
    也不是跟他買，我曾向他拿過毒品』『他有時候拿給我，沒
    有跟我收錢』等語，嗣經檢察官提示雙方電話通聯並告其已
    知悉電話通聯，並曉諭偽證之處罰後，姚明政方承認有向被
    告購買海洛因施用，並詳敘其向被告購買毒品之過程、價格
    以及通訊監察譯文中所出現『暗語』（指『四番』、『一』
    、「一斗』、「二十台』、『補子彈』、『上來茫一下』等
    語）與毒品交易相關之意義（見原審卷第108至112頁）。則
    姚明政於偵查中所述前後矛盾之原因為何？其於偵查中以及
    其嗣後於第一審所為有利於被告之證述，究屬實情，抑出於
    迴護被告而為？尚非全無探究餘地。原審未參考卷內其他相
    關證據資料（如扣案之磅秤、分裝袋、帳冊、海洛因及卷附
    電話通聯紀錄等），依經驗法則及論理法則，詳予審酌釐清
    該證人所述前後矛盾之原因，僅以該證人於偵審中所述前後
    不一，即認其所述全然不足採信，亦嫌調查未盡。」云云，
    惟查：
  1.證人姚明政於偵查中三次證述：「伊不曾向被告購買毒品」
    、「伊與被告有毒品之往來，但不是向被告買，是被告有毒
    品的時候拿給伊，但沒有收錢」、「伊曾於九十二年七、八
    月間以每次一千元向被告買毒品海洛因」，就其毒品來源是
    否向被告購買，於同一偵訊期日之上開三次供述即前後不一
    ，存有瑕疵。於原審及本院上訴審亦未證述有「伊曾於九十
    二年七、八月間以每次一千元向被告買毒品海洛因」之情節
    。既證人姚明政多次證述，僅偵查中一次證述有向被告購買
    毒品海洛因，該偵查中單一所為不利被告之證述，自難採為
    憑信，作為被告有販賣毒品海洛因予姚明政之不利證據。
  2.證人姚明政於九十二年十月二日凌晨三時五十五分九秒許，
    固曾以00-0000000號電話撥打0000000000號電話相互通聯，
    該通話之譯文內容：「Ｂ：補槍機呢。Ａ：補槍機，我也沒
    辦法，換冷氣。Ｂ：再怎麼換也沒車，我一直沒車，你發動
    一下，全民（台）。Ａ：20號才算啦，沒辦法啦。」（見92
    年度警聲搜字第383號卷第四十二頁）。然依此通話內容實
    無從認定姚明政有向被告購買毒品海洛因。況證人武凱立於
    本院更一審證稱：前揭電話是伊負責監聽翻譯，聽到什麼就
    打什麼，交談的對象是誰僅依據電話號碼判斷記載某男或某
    女，該0000000000號電話除了「二齒」外，因尚有某男打給
    「阿進」，所以除了「二齒」外，還有其他人用過該文電話
    茅情（見本院更一卷第七十一至七十二頁）。依證人武凱立
    所證可知0000000000號電話除了「二齒」外，尚有他人可能
    使用。前揭九十二年十月二日凌晨三時五十五分九秒許，00
    -0000000號電話撥打0000000000號電話之通聯，並未全程錄
    音，業經海岸巡防總局中部地區巡防局於95年11月8日函復
    在卷（見本院更一卷第五十三頁）。則前揭與姚明政通話者
    是否確係被告亦無法證明，自亦難僅憑該次通話譯文即認被
    告確有販賣毒品海洛因予證人姚明政。
  3.證人姚明政年紀較被告年長，與被告父親許西村熟稔，從小
    看被告長大，此有姚明政於偵查中證述：「我認識他父親，
    他父親當村長時，我在他們村裡工作，我常在他家出入，他
    從小我就認識。」可明。姚明政與被告父親許西村均有施用
    毒品，吸毒多年，其如需要購買毒品，依社會常情，亦應係
    向其老友即被告之父許西村購買，豈會向小輩之被告購買。
(七)綜上各情，本件並無積極證據足為不利於被告涉犯販賣第一
    級毒品海洛因犯行之認定，間接證據亦未達通常一般之人均
    不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，自難證明被告
    確有公訴人指訴之販賣第一級毒品犯行，被告所辯無販賣毒
    品犯行，尚堪採信。此外復查無其他積極證據，被告被訴販
    賣第一級毒品犯罪則屬不能證明。另被告雖不能證明有販賣
    海洛因事實，惟被告於查獲時仍持有海洛因部分，亦因被告
    坦承有施用海洛因，其尿液經檢驗結果有嗎啡陽性反應，業
    經原審九十三年度訴字第一六一號依連續施用第一級毒品罪
    判處有期徒刑一年二月確定，上開扣案海洛因即在此案件宣
    告沒收，有原審九十三年度訴字第一六一號刑事判決在卷足
    稽（見本院更六卷第一二七頁），其持有海洛因行為，已為
    施用海洛因之高度行為所吸收，自毋庸另論，此部分本院亦
    無須併予審理，併予敘明。
三、原審為被告無罪之判決，固非無據。惟按檢察官就被告之全
    部犯罪事實以實質上一罪起訴者，因其刑罰權單一，在審判
    上為一不可分割之單一訴訟客體，法院自應就全部犯罪事實
    予以合一審判，以一判決終結之，如僅就其中一部分加以審
    認，而置其他部分於不論，即屬刑事訴訟法第三百七十九條
    第十二款所稱「已受請求之事項未予判決」之違法。查原審
    就檢察官起訴所指被告自九十二年七月前之不詳時間及自九
    十二年九月一日起至九十二年十月十四日止之販賣第一級毒
    品海洛因部分未為裁判論述，依法自有未合。檢察官上訴意
    旨稱原判決認定被告無罪不當，應為有罪判決，指摘原判決
    不當，固無理由。惟原判決既有上揭可議，自應由本院撤銷
    原判決，再為無罪之諭知，以期適法。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
