【裁判字號】    98,訴,2162
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2162號
原      告  甲○○
被      告  國家安全局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間調任事件，原告不服國家安全會議中華民國98年8
月18日勤訴字第0984100023號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按憲法第16條規定人民有訴願及訴訟之權，人民之權利或法
    律上利益遭受損害，不得僅因身分或職業關係，即限制其依
    法律所定程序提起訴願或訴訟。因公務員身分受有行政處分
    得否提起行政爭訟，應視其處分內容而定（參照司法院釋字
    第430 號解釋）。如無損公務人員之基本權利，影響其權益
    並非重大者，現行實務上，尚不許其提起訴願及行政訴訟。
    軍人為廣義之公務員，與國家間具有公法上之職務關係，其
    職務調動無關階（薪）級者，並不影響軍人身分之存續，無
    損及憲法所保障服公職之權利，參照前開解釋意旨，不得提
    起訴願及行政訴訟以謀救濟。
二、本件原告為空軍少校，原任職被告所屬訓練中心組員，經被
    告以98年4 月17日（098 ）捷思字第0000971 號令核定調職
    國防部空軍司令部少校。原告不服，循序提起訴願及行政訴
    訟，依照前述說明，並非所許。至於原告所稱影響其國安人
    員津貼，無非因勤務不同之間接結果，非調職所直接肇致，
    其調職與階（薪）級無關（均為少校八及），難認為損及原
    告服軍職之基本權利而影響重大，不得提起訴願及行政訴訟
    救濟。訴願決定不受理其訴願，並無不合。原告進而提起撤
    銷訴訟，為不合法，又不能補正，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
