【裁判字號】    98,訴,2126
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    請求賠償損失
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2126號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因與被告經濟部間請求賠償損失事件，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告所屬公務員於96年9 月間知悉第三
    人東聖公司他遷不明，失職而未及時處理，拖延1 年始函東
    聖公司申復，直至98年3 月間方予以廢止公司登記，因此違
    法行為致原告受有損害等語。遂起訴請求賠償新台幣900 萬
    。經核原告係請求國家賠償，依國家賠償法第10至12條規定
    ，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民事法
    院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將
    本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
