【裁判字號】    98,訴,1825
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1825號
原      告  趙時金(已死亡)
被      告  行政院衛生署
代  表  人  甲○○(署長)
上列當事人間補助費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人於死亡時因喪失權利能力而無當事人能力。再依行
    政訴訟法第107 條第1 項第3 款規定：「原告之訴，有下列
    各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：…三、原告或被告無當
    事人能力者…。」
二、查本件係以趙時金為原告名義具狀於民國98年9 月4 日下午
    15時56分提出於本院，有該起訴狀上之本院收文日期戳章可
    稽( 見本院卷第6 頁) 。惟趙時金在起訴之前，已於同日上
    午5 時50分已死亡，有卷附死亡證明書為證( 見本院卷第49
    頁) 。是以趙時金於本件起訴時已死亡，不具當事人能力甚
    明，以其名義具狀起訴，並不發生訴訟關係，該起訴自屬不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
