【裁判字號】    98,簡,570
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第570號
原      告  翡泰國際藝術中心股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年7 月31日勞訴字第0980018350號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因勞動基準法事件，不服被告處罰鍰新台幣（下同
    ）3 萬元之處分，提起訴願，經行政院勞工委員會中華民國
    98年7 月31日勞訴字第0980018350號訴願決定駁回。查原告
    係於98年8 月5 日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷
    可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年8 月6 日起算，
    因原告設所本院所在地台北市，無須扣除在途期間，至98年
    10月5 日（星期一）屆滿。原告遲至98年10月6 日始向本院
    提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯
    非合法，應予駁回。本件罰鍰不逾20萬元，依簡易程序終結
    之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    4    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
