【裁判字號】    98,訴,1825
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1825號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  乙○○  律師
被      告  行政院衛生署
代  表  人  己○○(署長)
上列聲明人因原告趙時金與被告行政院衛生署間補助費事件，聲
明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明承受訴訟駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件原告趙時金於98年9 月4 日逝世，聲明
    人甲○○等4 人為其法定繼承人，爰聲明承受本件訴訟，並
    更正原告名義為聲明人等語。
二、按依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第168 條之規定，
    因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴訟繫屬中當事人死亡者
    為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無當事人能力，其訴
    為不合法，不生承受訴訟之問題( 最高法院78年度台抗字第
    108 號民事裁判要旨參照) 。準此以論，當事人於起訴時已
    經死亡者，因其不具當事人能力，不得為訴訟主體，無從發
    生訴訟關係，其繼承人亦無由承受該不存在之訴訟程序。查
    本件係以趙時金為原告名義具狀於民國98年9 月4 日下午15
    時56分提出於本院，有該起訴狀上之本院收文日期戳章可稽
     (見本院卷第6 頁) 。惟趙時金在起訴之前，已於同日上午
    5 時50分死亡，有卷附死亡證明書為證( 見本院卷第49頁)
    。是以趙時金於本件起訴時已死亡，不具當事人能力甚明，
    以其名義具狀起訴，並不發生訴訟關係，該起訴自屬不合法
    ，應予駁回，無從由聲明人甲○○等4 人本於趙時金之繼承
    人地位承受該不存在之訴訟。從而，聲明人甲○○等4 人具
    狀聲明承受訴訟，於法尚有未合，不能准許。又聲明人甲○
    ○等4 人既不許承受本件訴訟，自無由具狀更正原起訴狀所
    載之原告名義，附此敘明。
三、依行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第177 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
