【裁判字號】    98,審補,1399
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1399號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宥祥律師
被      告  香港商高德美有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝崇浯律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告香港商高德美有限公司台灣分公司最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告終止契約之事由為勞動基準法第十一條或第十二
    條何款規定，暨原告得請求資遣費、預告期間工資之理由。
四、應補正應受判決事項聲明第二項所載非自願離職證明書之應
    記載內容、格式；暨該部分請求權基礎。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額關於應受
    判決事項聲明第一項部分核定為新台幣壹拾陸萬柒仟柒佰零
    捌元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟柒佰柒拾元；應受判決
    事項聲明第二項部分乃非因財產權而起訴者，應徵第一審裁
    判費新台幣仟元。以上共應徵第一審裁判費新台幣肆仟柒
    佰柒拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
