【裁判字號】    98,審勞訴,254
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第254號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  水蓮公寓大廈管理維護股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
前列二人共  甲○○
同訴訟代理  丁○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣（下同）2,870元，惟查，本件訴之聲明第一項請求被告賠償
263,654元部分，應徵第一審裁判費2,870元，訴之聲明第二項請
求被告開立非自願離職證明書部分，屬非財產上請求，應徵第一
審裁判費3,000 元，合計應徵裁判費5,870 元。原告僅繳納2,87
0 元，尚不足3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
