【裁判字號】    98,審司聲,2050
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2050號
聲  請  人  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第一二０九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物面額新臺幣壹佰萬元之第一商業銀行可轉讓
定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第8340號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣100萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以
    臺灣新竹地方法院92年度存字第1209號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回臺灣新竹地方法院92年度執全字第830號
    假扣押執行，並經聲請本院97年度審聲字第1023號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣新竹地方法院函、公告（遺
    失提存書）、登報資料、通知行使權利函、臺灣新竹地方法
    院函等影本為證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實
    。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
