【裁判字號】    98,司票,20535
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年五月二十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年五月二十六日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5 月26日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣400,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年5 月26日，詎於
    到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除本票（票號：WG0000000 、TH035314）二紙之
    請求部分，本院於民國98年10月1 日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內補正請釋明正確之提示日及利息起算日（應自提示
    日起算），該裁定於民國98年10月8 日送達聲請人，聲請人
    仍未依上開裁定之意旨補正，其聲請不合法，聲請人無請求
    權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
