【裁判字號】    98,審補,1333
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    帳目結算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1333號
原      告  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  財團法人臺北市謝氏宗親會
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求帳目結算事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告財團法人臺北市謝氏宗親會最新法人登記證書影
    本（原告應自行向臺灣士林地方法院聲請證書發給）。
二、應補正對被告請求之訴訟標的及其原因事實；即補正請求被
    告辦理結算、提出文書所依據之實體法上法條規定內容。
三、又本件為因財產權而起訴者（見原告起訴狀所述之原因事實
    、原告章程第三十七條規定，概均屬於經費、預算相關財產
    上事務），此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是以
    ，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上
    利益定之。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益
    不能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本
    件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定
    為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒
    仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
