【裁判字號】    98,消債更,338
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第338號
抗  告  人
即債務  人  甲○○
上列抗告人與永豐商業銀行有限公司等間請求更生事件，抗告人
對於中華民國九十八年十月十三日本院聲請駁回裁定提起抗告，
應徵裁判費新臺幣壹仟元未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第七
十七條之十八規定，限抗告人於收受本裁定送達五日內向本院補
繳上開裁判費，逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
                                      法  官  游悅晨
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                      書記官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
