【裁判字號】    98,審訴,4694
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4694號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉乃綺
            吳俊鴻
被      告  游悠仁
上列當事人請求間清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬柒仟貳佰貳拾貳元，及其中新臺
幣貳拾伍萬零柒佰玖拾肆元部分，自民國九十五年五月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟肆佰玖拾壹元，及其中新臺
幣貳拾壹萬玖仟陸佰零貳元部分，自民國九十五年五月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計
收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一本件依兩造間所簽立之信用卡約定條款第26條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告游悠仁（原名游銘豐，民國95年10月30日改名）於93年
    10月21日，與伊訂立信用卡使用契約，並領用如附表所示之
    信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但
    應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條規定即
    喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用
    卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息
    19.7%計算之循環利息。詎被告未依約還款，至95年5月24日
    止，帳款尚餘新臺幣（下同）57,711元（含本金51,893元）
    未償。
  (二)被告另於93年10月22日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以伊核發之信用卡，代償被告於中國信託商業銀行之信
    用卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，前18個月
    以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息百分之14.88% 計
    收利息，另按月計收帳務管理費288 元。詎被告未依約還款
    ，至95年5月24日止，帳款尚餘本金228,491元（含本金219,
    062元）未償。
  (三)被告又於94年4 月27日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款210,000元，利息依年息18.5%按日計算，分60期依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約
    繳款，依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依
    第1 條規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還
    款，至95年5月24日止，尚餘219,511元（含本金198,901 元
    ）未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提
    起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
  條款、債權明細表、帳單等件為證，堪信為真。從而，原告依
  據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息，即無不合，應予准許。又原告陳明
  願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
  ，併予宣告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          5,510元
公示送達登報費          200元
合      計            5,710元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Visa                正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/10/21
 2.代償信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/10/21
 4.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/04/27

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
