【裁判字號】    98,聲,2905
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第142
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第352
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別驗餘淨重零點零捌公克及驗
餘毛重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○先後二次因違反毒品危害防制條
    例案件，分別於民國97年1月10日凌晨3時10分許，在桃園縣
    龍潭鄉國道三號南向72公里處，為內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊查獲，及於同年7月24日17時許，在中壢市
    ○○路○段41號住處，為桃園縣政府警察局中壢分局查獲。
    上開案件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6月8日
    以98年度戒毒偵字第142號為不起訴處分確定。惟先後查獲
    之毒品2包（分別為毛重0.2公克、淨重0.1公克），經鑑驗
    結果均檢出第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年1月28日及97年8月15日濫用藥物檢驗報告2紙在
    卷可稽，係違禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告前開因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第309號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    本院另以97年度毒聲字第798號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字142第號為不起訴處分，此有不起訴處分書在卷
    可稽（參戒毒偵字第142號卷第4頁）。上開扣案之毒品2包
    ，經鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分，分別淨重0.1
    公克、毛重0.2公克，此有前述濫用藥物檢驗報告可查（分
    別參毒偵字第2900號卷第6頁、毒偵字430號卷第33頁）。除
    分別於鑑定時各取樣0.02公克、0.01公克，已於鑑定時用磬
    ，失其違禁物之性質外，分別驗餘淨重0.08公克及驗餘毛重
    0.19公克，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之。是聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
