【裁判字號】    98,審勞訴,263
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    回復原職務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第263號
原      告  乙○○
被      告  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求回復原職務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖向本院起訴，惟兩造已於勞動契約書第30條約定以甲
    方（即被告）所在地之地方法院即臺灣臺南地方法院為第一
    審管轄法院（見98年度司北勞調字第73號卷第15頁反面），
    原告逕向本院起訴，顯有違誤，爰參諸首開規定及說明，依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
