【裁判字號】    98,審訴,5214
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5214號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  己○○    臺北市○.
            戊○○
            精峰企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國98年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告己○○、戊○○應連帶給付原告美金伍萬肆仟佰伍拾玖元
玖角貳分，及自民國九十七年九月十九日起至同年十月十九日止
，按年利率百分之七點○五計算之利息，並自民國九十七年十月
二十日起至清償日止，按年利率百分之十點七八計算之遲延利息
，暨自九十七年十月二十日起，逾期在六個月以內者，按遲延利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按遲延利率百分之二十計算
之違約金。
被告精峰企業股份有限公司應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬元，
及自九十七年十月二十日起至清償日止，按年利率百分之六計算
之利息。
第一項至第二項被告任一人為給付，就其清償範圍內，其他被告
免給付義務。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有保證書第7條可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人GTS ALLIANCE CO;LTD（下稱GTS公司）於
    民國97年3月28日，以被告己○○、戊○○為連帶保證人向
    原告借款美金291,000元，借款期間自97年3月28日起至同年
    4 月25日止，還本付息方式為到期將本金利息一併清償，借
    款利率依原告一般外匯授信利率調整計付，並約定未按其清
    償者，除依原告一般外匯授信利率與原告新台幣放款基準利
    率加年息4.5％之較高利率支付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者，按遲延利率10％，逾期超過6個月部分，按遲延利率
    20％加付違約金。上開借款到期後陸續展期至97年10月19日
    ，惟GTS公司自97年9月19日起尚欠美金54,359.92元未償，
    迭經催討無效。另原告執有被告精峰企業股份有限公司（下
    稱精峰公司）於97年10月18日所簽發，經GTS公司背書轉讓
    與原告，票面金額為新台幣191萬元之支票乙紙，用以清償
    上開美金借款，惟經提示，未獲付款，為此依消費借貸、連
    帶保證及票據法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：如主
    文第1至3項所示。另提出保證書、借據、外幣貸款展期約定
    書、外幣貸款轉催收明細表、支票及退票理由單（以上皆影
    本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：GTS公司以己○○、戊○○為連帶保證人向
      伊借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償，且就精
      峰公司所開立，再由GTS公司背書予原告之支票遭退票之
      事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又
      被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言
      詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；發票
      人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責
      ，票據法第96條第1項、第144條亦定有明文。又所謂連帶
      保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
      各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
      同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台
      上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。GT
      S公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而己
      ○○、戊○○為連帶保證人；精峰公司及GTS公司為票據
      債務人，已如上述，揆上開說明及規定，被告3人自應分
      別就其所負債務負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、連帶保證契約及票據關係請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11   月    4    日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
