【裁判字號】    98,自,56
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第56號
自  訴  人  丙○
            乙○○
上二人共同
代  理  人  楊嘉馹律師
被      告  甲○
選任辯護人  林輝豪律師
            張立業律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按「法院或受命法官，得於第一次審判期日前，訊問自訴人
    、被告及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇
    被告者，得曉諭自訴人撤回自訴。」、「第一項訊問及調查
    結果，如認為案件有第二百五十二條、第二百五十三條、第
    二百五十四條之情形者，得以裁定駁回自訴，並準用第二百
    五十三條之二第一項第一款至第四款、第二項及第三項之規
    定。」刑事訴訟法第三百二十六條第一項、第三項定有明文
    。次按「誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而
    向該管公務員申告為其要件，故其所訴事實，雖不能證明係
    屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍
    不能遽以誣告罪論處。」、「刑法第一百六十九條第一項誣
    告罪之構成，須具有意圖他人受刑事或懲戒處分之要件，如
    其報告之目的，在求判明是非曲直，並無使人受刑事或懲戒
    處分之請求，即與誣告罪之構成要件不符。」最高法院著有
    四十六年臺上字第九二七號、五十五年臺上字第八八八號判
    例可資參照。
三、自訴人丙○、乙○○（下均逕稱其名）認被告甲○涉有前揭
    罪嫌，無非以：壹週刊九十六年三月二十九日第三○五期（
    下稱壹週刊第三○五期報導）第二六頁至第三○頁之報導內
    容經查證均屬實。(一)「立委之子。共餐伴遊」、「每月金援
    。開二十萬（新臺幣，下同）」方面，被告承認有交支票給
    證人周芙夙（現更名周雅茜，下仍稱周芙夙），乙○○也向
    周芙夙查證明確，並取得多張被告交周芙夙兌現提領，名義
    上為證人陳朱慶（下逕稱其名）帳戶的面額二十萬元支票影
    本。(二)「已婚少東。同遊歐洲」、「交友複雜。裝乖扯謊」
    方面，被告起初表示不認識案外人陳致遠（下逕稱其名），
    但後來又改口承認。且被告確實與陳致遠同時從新加坡到曼
    谷，被告與陳致遠無工作上關係，為何約好搭同一班機，陳
    致遠又為被告刷卡購買機票，顯然是一同出遊。上情乙○○
    也向周芙夙查證並取得該次行程的旅行業者代收轉付收據、
    訂位紀錄等。(三)「被告接受呂姓老闆五十萬元金援」（標題
    同為「交友複雜。裝乖扯謊」）方面。被告自承曾有呂姓老
    闆追求，只因為呂姓老闆後來生病就沒繼續交往。而案外人
    呂正成（下逕稱其名）曾於九十四年匯入五十萬元至被告合
    作金庫0000000＊＊＊＊＊＊號（保護隱私，從略）
    帳戶，呂姓老闆顯然是呂正成。被告明知報導屬實仍執意提
    出誹謗自訴，構成誣告云云等資為論據。
四、訊據被告堅詞否認有何自訴人所指犯行，辯稱：壹週刊第三
    ○五期報導第二六頁至第三○頁之內容，自訴人未經合理查
    證，報導內容與事實不符，所以被告才對之提出誹謗告訴。
    (一)「立委之子。共餐伴遊」、「每月金援。開二十萬」而指
    被告每月接受案外人林益邦（下逕稱其名）金援二十萬元方
    面：自訴人所指被告收受的多紙支票，均係陳朱慶的支票，
    而陳朱慶證稱不認識林益邦、被告、周芙夙等人，該等支票
    是借給案外人黃金燦使用，其並未簽發。(二)「已婚少東。同
    遊歐洲」、「交友複雜。裝乖扯謊」而指被告與陳致遠同遊
    歐洲，有婚外情又裝乖扯謊方面：陳致遠雖然幫被告買機票
    ，也約好一起去新加坡、曼谷，但兩人各自有事，沒有同遊
    。(三)「交友複雜。裝乖扯謊」而指被告接受呂姓老闆五十萬
    元金援方面：呂姓老闆並非呂正成，此報導與事實相去甚遠
    等語。經查：
  (一)「立委之子。共餐伴遊」、「每月金援。開二十萬」方面：
  １壹週刊該部分之報導，大略意旨為：「三月二日晚間十點多
    ，本刊直擊穿著緊身洋裝搭配牛仔褲的甲○，輕便的自家門
    走出，坐計程車到臺北市○○路ＶＩＮＯ  ＶＩＮＯ餐廳，
    與一名女性友人會合後，到餐廳二樓坐在一桌已由一名中年
    男子入座的位置上。該名中年男子體型高壯，但言行舉止斯
    文有禮，據查，該名男子為林益邦，是前立委林進春及現任
    彰化區立委陳秀卿的兒子。」、「兩個小時後，餐畢，為避
    免引人注意，林益邦與甲○分別步出餐廳，兩人刻意保持約
    三步的距離。經過師大夜市，曾是師大學生的甲○，帶著女
    性友人重溫夜市○○○○○街閒逛，而林益邦則獨自走進師
    範大學內取車。不一會兒，林益邦駕駛著保時捷休旅車，接
    了甲○和友人後，車子開往臺北縣永和，在竹林路將女性友
    人放下車，接著林益邦載著甲○，進入臺北市○○○路○段
    上供立法委員休息的中興會館內，時間是三日凌晨一點十分
    。」、「二○○三年初，甲○透過吳姓友人，認識賈靜雯前
    男友林益邦，據傳聞他的身價至少七十億以上，是大陸手機
    加值業者的老闆。由於林益邦喜歡與她用臺語交談，令甲○
    感到相當自在，加上林益邦相當幽默，胖嘟嘟的外型也是甲
    ○喜歡的類型，他非常會討甲○開心，因此才認識沒多久，
    就陷入熱戀中。據本刊調查，林益邦從二○○三年初跟甲○
    相戀開始，就會給予她金錢上的援助，林益邦每月以陳朱慶
    的名義開出二十萬元支票給甲○，甲○再分別交給固定的三
    、四位好友，存入友人帳戶後，再間接轉入甲○帳戶，用人
    頭戶運轉金錢。」（本院卷第一○頁參照）。而被告則認為
    上揭描述，均屬毫無根據，且影射被告為了維持優渥生活，
    靠美色勾引有錢的男人，而從事類似「援交」的工作，故自
    訴報導之記者乙○○、壹週刊負責人丙○涉嫌誹謗。
  ２固然，被告確實曾與林益邦一同用餐出遊，亦曾將發票人陳
    朱慶之數紙面額二十萬元支票，交友人或周芙夙存入其帳戶
    內。此除經本院九十六年度自字第一五七號、臺灣高等法院
    九十八年度上易字第二七二號調查明確外，被告亦不否認此
    點。但對於該等支票之金錢來源，是否出自林益邦，以及被
    告是否「每月接受林益邦金援二十萬元」此點，被告、林益
    邦則予否認，丙○與乙○○亦始終未曾提出相當之證明，本
    院、臺灣高等法院也非認定被告確實每月接收林益邦金援二
    十萬元而判決丙○與乙○○無罪。況且，乙○○前揭報導之
    依據，大部分來自曾任被告經紀人助理之周芙夙陳述。然周
    芙夙因涉嫌：「於九十六年三月初某日，因．．．對甲○懷
    恨在心，明知林益邦並無提供甲○金錢上之援助，且甲○交
    付予周雅茜，由周雅茜代為兌領之發票人為陳朱慶、付款人
    為彰化第六信用合作社、金額為新臺幣（下同）二十萬元之
    支票，並非林益邦交付予甲○，竟基於散布於眾之犯意，在
    臺北市大安區○○○路某咖啡廳，向壹週刊之記者乙○○．
    ．．虛偽表示：『林益邦與甲○相戀，林益邦會以陳朱慶的
    名義開出二十萬元支票給甲○，甲○再交給周雅茜，存入周
    雅茜帳戶後，再間接轉入甲○帳戶，周雅茜存過好幾次支票
    』等情，並提供陳朱慶簽發之支票供乙○○拍照，利用壹週
    刊將前開內容製作為封面標題『三男友搶送錢、甲○夜會金
    主』、子標題『每月金援，開二十萬元』、內容為『林益邦
    從二○○三年初與甲○相戀開始，就會給予她金錢上的援助
    ，林益邦每月以陳朱慶的名義開出二十萬元支票給甲○，甲
    ○再分別交給固定的三、四位好友，存入友人帳戶後，再間
    接轉入甲○帳戶，用人頭戶運轉金錢』之不實報導，登載於
    九十六年三月二十九日出刊之第三○五期壹週刊封面及第二
    六、二七頁上」之妨害名譽犯行，為臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官提起公訴（案號：九十八年度偵字第二二四四號，
    本院以九十八年度易字第二二八六號審理中），此有該案起
    訴書在卷可稽，並經本院調閱該案卷宗屬實。雖該案仍未判
    決確定，但至少可證明壹週刊所報導之本段內容是否真實，
    猶有相當可疑。被告為辨明是非曲折而對丙○、乙○○提起
    自訴，難認有何誣告之意圖。
  (二)「已婚少東。同遊歐洲」、「交友複雜。裝乖扯謊」方面：
  １壹週刊該部分報導，意旨略以：「不過交往一年後，因林益
    邦總是喜歡查勤，讓甲○喘不過氣，在二○○四年五月，甲
    ○透過社交手腕強的人士，認識了萬海集團的少東陳致遠，
    ．．．。而陳致遠的已婚身分，讓他倆私下往來更神秘。」
    、「所以，從二○○四年五月開始，甲○同時和二位男友交
    往，一個月後，甲○和陳致遠遊歐洲十天，但陳致遠卻對本
    刊否認此說。七月中據當天也在遠企的目擊者透露，陳致遠
    還與友人在遠企飯店的總統套房，為甲○辦一場生日派對。
    由於陳致遠喜好談論書畫、紅酒、古董等，為了討好陳致遠
    ，甲○常會上網蒐集資料、做功課，讓自己也能和有品味的
    陳致遠交談，所以跟陳致遠交往這段時間，甲○是下足了苦
    功。不過感情維持一年多後，陳致遠擔心這段『婚外情』曝
    光，於是跟甲○暫停往來，但兩人還是常電話聯絡，直到去
    年中，二人又開始頻繁接觸，去年八月二人還一起至新加坡
    出遊。八月二十四日，陳致遠先搭新加坡航空至新加坡，而
    甲○則隔一天才搭機與他會合。二十七日，甲○跟陳致遠要
    一起從新加坡到曼谷，她卻跟陳致遠說：『機票不見了。』
    有目擊者指稱，陳致遠當場在新加坡機場的新加坡航空櫃檯
    刷卡，幫她付商務艙的機票，當時新加坡航空的櫃檯小姐還
    對甲○說：『妳好漂亮！臉好小喔！』後來，二人錯開時間
    回臺北，陳致遠二十八日先回臺，隔了一天甲○才回臺灣，
    兩人掩飾交往，可謂小心翼翼。外傳除林益邦外，還有一名
    男子也曾透過他人匯款到甲○戶頭，共七、八次，每次金額
    約三十萬元，但陳致遠對本刊否認他是送錢的人。」、「其
    實，甲○並非只有周旋在兩男之間而已，二○○五年下半年
    ，甲○透過朋友介紹，認識了投資業的呂姓老闆，來往沒幾
    個月，甲○的合作金庫帳戶就多了呂老闆由自己戶頭匯出的
    五十萬元，不過，後來甲○卻對記者說了一個可歌可泣的愛
    情故事，說呂老闆是她很愛的人，因為對方突然罹患癌症飛
    美治療而消失，讓她整天在家以淚洗面，最後男子終於痊癒
    跟她聯絡了，只因他的相貌已變，不願再跟甲○見面，讓甲
    ○深受打擊。其實這只是甲○所編的故事，據消息來源指出
    ，事實上他覺得呂老闆太黏，所以跟他疏遠。」（本院卷第
    一○、一一頁參照）。而被告亦認為本段描述毫無根據，該
    報導稱被告與已婚的萬海集團少東陳致遠有「婚外情」，除
    接受陳致遠的鉅額金錢援助外，並於二○○四年六月與陳致
    遠同遊歐洲十天，及於二○○六年八月間與陳致遠同遊新加
    坡、泰國，並以「已婚少東。同遊歐洲」為標題，使一般讀
    者乍看上開標題，不待閱讀內容，即先入為主，誤認被告係
    男女關係複雜、崇尚金錢，有「婚外情」、「從事援交」之
    人，而萌生之不良印象。且該等報導另稱被告不僅與林益邦
    、陳致遠交往，同時還接受投資業的呂姓老闆的五十萬元，
    其所下的子標題「交友複雜裝乖扯謊」，用語更屬對被告之
    公然侮辱，因此對丙○、乙○○提出誹謗自訴。
  ２經查，被告自承認識陳致遠，於九十三年曾至歐洲旅遊，亦
    曾與陳致遠同時出現在新加坡、曼谷，陳致遠也在機場為其
    刷卡購買商務艙之機票回臺灣，乙○○報導前，向周芙夙查
    證，且取得被告之九十五年八月二十三日旅行業者代收轉付
    收據，與八月二十五日搭乘新加坡航空由臺北出發至新加坡
    、八月二十七日由新加坡飛往曼谷、八月二十八日由曼谷飛
    往臺北之訂位紀錄。另外，呂正成確於九十四年間匯款五十
    萬元至被告之合作金庫帳戶。上開事實，為本院、臺灣高等
    法院在前述案件中調查認定，足證自訴人之前揭報導，並非
    空穴來風，乙○○於報導前也已進行相當查證。但被告所爭
    執之重點，乃在於該等報導敘述陳致遠與被告有「婚外情」
    、被告同時周旋於三個男人間、被告收受該三人之金錢或其
    他利益，並且以「已婚少東。同遊歐洲」、「交友複雜。裝
    乖扯謊」等引人不當聯想之字句充作報導標題。而乙○○、
    丙○並未能提出被告與陳致遠有婚外情，或收受林益邦、陳
    致遠、「呂姓老闆」金錢等利益之確實證據，本院、臺灣高
    等法院亦係以自訴人於報導前，業經相當查證，並於文中善
    盡平衡報導之義務，應無主觀惡意，該等報導非僅涉及私德
    而屬可受公評事項等為由判決丙○、乙○○無罪，顯非認定
    前揭報導全然屬實。又揆諸目前民眾之閱聽喜好，多係好奇
    名人、演藝人員、富商巨賈之感情生活與人際交往，甚至偏
    重該等人之男女隱私。媒體為迎合民眾該等喜好所發展出之
    報導風格與心態，亦不免偏重於此，且有進一步將部分事實
    予以擴大、渲染，配合煽情、聳動、模稜兩可之文字，擷取
    浮光掠影之畫面，以刺激發行量之趨勢。雖此等行徑，容或
    在「言論自由」、「滿足民眾知的權利」等大纛下，漸漸不
    被認為構成刑法上之誹謗、公然侮辱罪。但實則，此類報導
    ，是否真正不僅涉私德而具備公共議題性，非可一概而論。
    遑論此等報導若與事實不盡全然相符時，對於被報導者，更
    將構成難堪與傷害。在面臨此種難堪與傷害時，被報導者，
    除非擁有與強勢媒體等量之訊息流通、散佈管道，為回覆其
    名譽，僅能尋求司法救濟。被告雖在自訴丙○、乙○○誹謗
    案件中，無法證明所訴屬實。但丙○、乙○○於本案中亦無
    法證明被告乃明知壹週刊前述報導內容全屬真正，而仍誣告
    丙○、乙○○誹謗。亦即被告所訴丙○、乙○○涉嫌誹謗之
    事實，雖不能證明係屬實在，但在積極方面尚無證據證明其
    確係故意虛構。被告認為該等報導之標題誇大不實，損及名
    譽，因此對丙○、乙○○提出自訴以尋求救濟，殊不能遽以
    誣告罪論處。
五、綜上所述，自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院認為被告有犯罪之嫌疑，此外，於本院應依職權調查證
    據之範圍內，又查無其他積極證據足認被告有何自訴人所指
    犯嫌，揆諸前開說明，被告犯罪嫌疑不足，而有刑事訴訟法
    第二百五十二條第十款之情形，依照前開說明，本件自訴應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十六條第三項，第二百五十二
條第十款，裁定如主文。
中     華     民     國   98    年   11   月    4     日
               刑事第十庭     審判長  法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
