【裁判字號】    98,審補,1400
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1400號
原      告  辛○○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            丑○○
            庚○○
            戊○○
            己○○○
            丁○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  蔡惠琇律師
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  程才芳律師
上列原告與被告間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至第19條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1項、第20條分
    別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4條至
    第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄法
    院之標準，則同法第4條至第19條所定共同管轄法院以外之
    被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71) 廳
    民一字第245號法律座談會意見）。
二、本件原告主張：被告丙○○、乙○○不當誘導致伊向被告
    遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）投資連動
    債，受有損害，被告處理事務顯有過失，應負侵權行為責任
    ，遠東商銀應負僱用人責任及信託業法之責。為此起訴等語
    。
三、依原告主張之事實，既係主張因被告丙○○、乙○○之推介
    始進行投資，本件侵權行為之行為地顯然在被告丙○○、乙
    ○○所屬之分行，而被告丙○○、乙○○任職於被告遠東商
    銀大興分行，復經起訴狀載明，則侵權行為地在臺灣桃園地
    方法院管轄區域內，堪予認定。又被告遠東商銀主事務所及
    被告丙○○、乙○○居所分別在臺北市大安區○○○路○段
    205號1樓及桃園縣桃園市○○○路○段6號1樓，復據起訴狀
    載明，並不在同一法院管轄區域內，依前述民事訴訟法第15
    條、第20條但書規定，自應由此事件之共同特別審判籍管轄
    法院即其等侵權行為地法院，亦即臺灣桃園地方法院管轄。
    是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
