【裁判字號】    98,審全聲,623
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第623號
聲  請  人  瑞成興股份有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  錢櫃企業股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前以本院97年度裁全字第10
    720 號裁定就債務人所持有如附表所示之支票7 紙准予假處
    分在案，聲請人業已於法定期間內對上項裁定提起抗告，然
    相對人迄今仍未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。惟假扣押倘若事後已不存在，即無
    由命債權人於一定期間內起訴之必要。查本件相對人即債權
    人為保全對於債務人即聲請人之侵權損害賠償請求權等權利
    ，聲請本院於民國97年12月19日以97年度裁全字第10720 號
    裁定准予假處分，惟案經債務人提起抗告後，業經臺灣高等
    法院於98年4 月8 日以98年度抗字第385 號裁定廢棄，並將
    相對人之假處分聲請駁回，相對人提起再抗告，亦遭最高法
    院於98年6 月25日以98年度台抗字第479 號裁定駁回，是以
    該假處分裁定既經廢棄，相對人於原審之假處分聲請駁回，
    假處分裁定顯已不存在，職是之故，聲請人聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
