【裁判字號】    98,審重訴,1236
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1236號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾於臺灣士林地方法院聲請對被
    告乙○○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經臺灣士林
    地方法院移轉管轄前來，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟零柒拾萬壹仟肆佰零玖
    元，應繳裁判費新台幣壹拾萬陸仟貳佰肆拾捌元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹拾萬伍
    仟柒佰肆拾捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告還款明細查詢或帳卡、原告自民國97年迄今之基準
    利率查詢、原告自民國97年迄今之基本放款利率查詢。
  (四)補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
