【裁判字號】    98,消債更,245
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第245號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月五日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務，得依消費者債務清理條例所定更生
    程序清理其債務；債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生前，應
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務
    清償方案，並表明共同協商之意旨；自開始協商之翌日起逾
    九十日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生；法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，消費者債務清理條例第3 條、第151 條第
    1 項、第153 條、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，前以書面向最
    大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方
    案，該銀行雖提出兩階段式協商方案，第一階段即前6 年按
    每月1 期清償新臺幣（下同）6000元，第二階段即6 年後再
    視聲請人之經濟狀況另行協商。惟聲請人因每月收入所得僅
    1 萬5000元，扣除必要生活支出每月1 萬4159元，已無法依
    協商方案還款；縱接受銀行所提還款方案，則待第二階段再
    協商時，債務人亦已屆中高年齡，收入勢必無較現所得額益
    加之可能，因此未能成立前置協商。又聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單
    、帳戶存摺、聯合徵信中心債權人清冊、前置協商不成立通
    知書為證，且經本院依職權向稅捐機關及聲請人任職之福道
    企業社函查聲請人每月薪資等情屬實，有各該覆函在卷可考
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
