【裁判字號】    98,交聲,4043
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4043號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年10月23日所為之處分（原處分案號：北縣警交
大字第CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼
    703-EQR號重型機車，於民國98年8月27日21時00分許，行經
    臺北縣中和市○○路、景平路口有燈光號誌管制之交岔路口
    時，闖越紅燈，經臺北縣政府警察局交通警察大隊掣發北縣
    警交大字第CG0000000號舉發單逕行舉發。嗣異議人提出申
    訴，移送機關函轉舉發單位查證，經舉發單位函覆，認異議
    人違規事實明確，原處分機關乃於98年10月23日，依據道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，裁處
    異議人新臺幣（下同）1,800元罰鍰，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨係以：伊係把車停在停止線前，於顯示紅燈（
    行人穿越綠燈）時將機車牽過停止線到對面車道，再往華中
    橋方向騎駛，爰對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。而依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載
    ，倘違規者係騎乘機器腳踏車闖紅燈，且於期限內繳納罰鍰
    或到案聽候裁決者，即應處罰鍰1,800元，並記違規點數3點
    。又按汽車駕駛人之行為，有經以科學儀器取得證據資料證
    明其行為違規，而當場不能或不宜攔截製單舉發之情形者，
    得逕行舉發；該科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第
    2項前段亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於上開時間，騎乘機車行經上開路口，此為異
      議人所不否認，嗣臺北縣政府警察局交通警察大隊員警調
      閱錄影檔影像資料舉發本件，並經原處分機關即臺北市交
      通事件裁決所裁處如前，亦有舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各
      1 紙在卷可稽，堪以認定。
（二）按白實線：設於路口者，作為停止線；又橫向標線之停止
      線，為禁制標線之一種；停止線，用以指示行駛車輛停止
      之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面
      對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
      道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1款第3目中段
      、第164條第2款、第170條第1項前段及第206條第5款第1
      目規定可參。
（三）查異議人固稱伊係於路口停止線前下車步行牽引機車云云
      ，惟查依卷附採證相片6幀所示，於照片畫面其餘車輛均
      呈停駛狀態下，在編號第2、3號採證照片中（時間分別為
      98 年8月27日21時0分57秒、58秒），異議人騎乘上開車
      號機車跨行內、外側車道分隔線，行至上開路口停止線前
      之某停駛於內側車道紅色自小客車右後方，在編號第4、5
      號採證照片時（時間分別為同日21時1分1秒、2秒），異
      議人仍係跨坐於機車姿勢，機車位置已經逾越車道橫向停
      止線，出現在上開停駛自小客車左前方，異議人機車並已
      橫向平行向左移動至對向車道，而在編號第6號採證照片
      異議人人車已消逝於畫面中。衡諸上開編號第3、4、5號
      採證照片拍攝時間，期間僅分別相隔3秒、1秒，然異議人
      人車已然自上開自小客車車身右後方，繞越至該車左前方
      ，若其下車牽引車輛步行，人車位置彎行移動顯然無法如
      此迅捷，且異議人期間均跨坐機車姿勢，在密集攝影畫面
      中亦未攝得其有下車徒步行走之情，故其所辯其於停止線
      前下車牽引機車至對向車道始復行騎乘離去云云，顯不可
      採信，應認其係保持騎乘行駛狀態下，逾越上開路口停止
      線後，再繼續左轉橫向行駛至對向車道駛去之情甚明。
（四）是以，異議人騎乘機車行經上開路口，於前方號誌顯示紅
      燈其他車輛均停駛等待之際，仍執意跨越路口停止線違規
      左轉通行，且因紅燈左轉未如紅燈右轉設有較輕之罰則，
      道路交通管理處罰條例第53條及其立法理由記載甚明，故
      異議人所為，自與「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈」要件相符。
五、綜上所述，本件異議人有騎乘機車闖紅燈行為，事證明確，
    原處分機關因此以汽車所有人駕駛違規處理，依據上述道路
    交通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所載之裁罰標準，予以裁罰1,800元及記違規點
    數3點，核無違誤。異議人異議上情，即無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
