【裁判字號】    98,審仲聲,13
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    撤銷仲裁裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲聲字第13號
聲  請  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
代  理  人  孔繁琦律師
            黃豐玢律師
            董惠平律師
上列聲請人因撤銷仲裁裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬陸仟佰拾伍元。
二、聲請人於民國98年6月22日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣壹萬陸仟佰拾伍元。聲請人應自
    收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
