【裁判字號】    98,交聲,1795
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1795號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所92年5 月30日所為之裁決（北市裁三字第裁22-ABW
561046號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國90
  年6 月16日凌晨3 點8 分左右飲用酒類後，仍騎乘MDG-510 號
  重型機車行經臺北市○○路底機車引道，為臺北市政府警察局
  萬華分局警員攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值為每公升0.29毫
  克，已超過規定標準0.25毫克，當場製單舉發（北市警交大字
  第ABW561046 號），因而依道路交通管理處罰條例第35條第1
  項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2 萬2500元。
二異議理由略以：異議人於90年6 月17日為中正二分局警備隊舉
  發行人違規，與本件於同年6 月16日凌晨被舉發之酒精濃度測
  定值超過規定標準之罰單（北市警交大字第ABW561046 號），
  時間過於密集，實有可疑，異議人在90年及91年均無被吊扣駕
  照之情事，顯然這2 張罰單均是異議人遺失身分證件後被冒名
  所錯罰，且前述行為逾3 個月，應不得舉發。又本件裁決書亦
  未合法送達，聲請依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項準用
  刑事訴訟法第67條規定，聲請回復原狀。再行政罰法已於95年
  2 月5 日施行，依該法第27條規定，行政罰之裁處權，因3 年
  期間之經過而消滅，期間自違反行政法上義務之行為終了時起
  算，本件亦已罹於時效云云。
三本院判斷：按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異
  議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
  補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
  交通案件處理辦法第18條定有明文。又同一案件僅能為一次司
  法機關審理之客體，此為一事不再理原則，是以刑事訴訟法第
  302 條第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決
  。而法院受理有關交通事件，依道路交通管理處罰條例第89條
  前段規定，原應準用刑事訴訟法之規定，惟因道路交通聲明異
  議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不
  合法律上之程式，予以駁回，臺灣高等法院著有93年度交抗字
  第272 號、96年度交抗字第583 號裁定意旨可參。本件異議人
  之車號MDG-510 號重機車於90年6 月16日3 點8 分左右行經臺
  北市○○路時，因酒精濃度超過規定標準，為警舉發，經原處
  分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，
  裁處受處分人罰鍰2 萬2500元，並吊扣駕駛執照1 年，嗣異議
  人向本院聲明異議，經本院於98年6 月18日以98年度交聲字第
  2001號裁定駁回該異議，並已確定等情，有臺北市政府警察局
  舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第ABW561046
  號、原處分機關北市裁三字第裁22-ABW561046號裁決書、前述
  案號裁定書等在卷可稽，異議人就同一處分再向本院聲明異議
  ，自不合法律上之程式，應予駁回。
四依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11    月    4    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
