【裁判字號】    98,司票,22044
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22044號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明系爭本票有無為現實提示？（付款之提示，係票據之
    執票人向付款人現實提出票據，請求付款之謂。聲請人謂以
    公示送達向相對人為付款請求，乃與向付款人現實提出本票
    請求付款有別，而不生提示效力。）
二、請釋明提示日及正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
