【裁判字號】    98,審司,566
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第566號
聲  請  人  陳幹球即通路通行銷顧問有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲報就任通路通行銷顧問有限公司清算人事件，聲請
人應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定：
    應補正之事項：
一、按聲請人依公司法之規定為清算人之聲請時，應附具向主管
    機關申報解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定
    有明文。又依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訴
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之」
    。聲請人據向本院提出呈報清算人之聲請，尚有下列文件應
    予以補正：
  1.股東名冊（載明股東姓名、身分證字號、所持股數）。
  2.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  3.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄送交各股東承
    認之證明文件。
二、爰依非訟事件法施行細則第十三條規定，裁定命聲請人補正
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
