【裁判字號】    98,消債更,427
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第427號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    吳忠德律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本院聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命其補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官   林政彬
附件：
一、聲請人與永豐銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協商成
    立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未
    能清償及其原因。
二、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
三、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出之明細及計算方式及檢附所有
    相關單據、證明文件。
四、提出近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
    ）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單）。
五、提出債務人近2年之所有金融機構存摺完整影本（需將存簿
    帳戶來往帳務資料更新補摺至民國98年11月止）。
六、債務人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
