【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院97年度訴字第1043號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，前經本院
    於民國98年6月18日判決（97年度訴字第1043號），判處應
    執行有期徒刑1年10月，緩刑5年，並於98年7月13日確定。
    詎受刑人竟違反緩刑條件，即應支付判決書附表六所示之金
    額予被害人，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核與刑法第75條之第1項第4款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
