【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第592號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃良池律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國98年7月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，復未於上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，經本院於98年9月23日裁定命補正表明對於第一審判決
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並按該聲明如獲勝
    訴所可獲得之利益價額，按民事訴訟法第77條之16規定，補
    繳上訴裁判費，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，此裁
    定已於98年9月28日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
