【裁判字號】    98,審司聲,2819
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2819號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一四九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣佰拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第15606號民事裁定，曾提供新臺幣（下
    同）334萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6149號辦理
    提存在案。茲因聲請人就假扣押所保全請求所提起之訴訟經
    本院96年度重訴字第20號、臺灣高等法院97年度重上字第
    182號、最高法院97年度台上字第2418號判決聲請人敗訴確
    定。嗣聲請人以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，相對人即對聲請人就本件假扣押所造成
    之損害，提起訴訟，並經本院98年度訴字第880號判決相對
    人敗訴確定在案。是本件相對人無損害發生，應供擔保原因
    消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、存證信函
    、掛號郵件收件回執、民事判決、確定證明書影本等件為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，本件應供擔保
    之原因業已消滅，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
