【裁判字號】    98,審訴,3611
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3611號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應將如附表所示之支票交付予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟零拾元由被告丙○○負擔二分之一，
餘由原告負擔。
    事實及理由
一被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國98年2 月間向伊陳稱臺灣銀行股份有限公
    司（下稱臺灣銀行）推出存款金額新臺幣（下同）10億元、
    存款期間四個月、利息年息17% 之定存專案（下稱系爭定存
    專案），伊乃與被告甲○○於同年月24日簽訂專案定存作業
    協議書（下稱系爭協議書），約定由伊提供資金，委託被告
    甲○○代為申請操作系爭定存專案，且雙方各應提供500 萬
    元之履約擔保金交予被告丙○○保管，被告甲○○遂出具如
    附表所示之履約保證支票乙紙（下稱系爭支票）交予被告丙
    ○○收執。
  (二)又伊與被告甲○○於簽約時另達成協議，應先由被告甲○○
    會同伊及被告丙○○至臺灣銀行確認有系爭定存專案存在，
    伊始提供資金證明予被告甲○○；若被告甲○○於簽約後無
    法安排臺灣銀行人員證實此專案，或此專案為虛假，被告甲
    ○○即屬違約。
  (三)詎被告甲○○遲未提出證據證明系爭定存專案存在，亦未會
    同伊至臺灣銀行確認，經伊以存證信函催告被告甲○○未果
    ，伊已自行向臺灣銀行查詢，經臺灣銀行回覆並無系爭定存
    專案存在。被告甲○○既無法證實系爭定存專案存在，已屬
    違約，依系爭協議書第8 條之約定及彼等間之協議，伊得沒
    收被告甲○○所提供之履約保證金，爰依系爭協議書之約定
    及伊與被告甲○○間之協議，提起本件訴訟等語。聲明為：
    被告應將系爭支票交付予原告。
三被告丙○○則抗辯：系爭協議書簽訂當天，原告表示本件金額
  很高，希望能確認系爭定存專案存在，再請金主撥款，被告甲
  ○○有表示系爭定存專案屬實，其可以找人證明，惟據伊了解
  ，被告甲○○事後並未會同原告至臺灣銀行確認是否有此專案
  存在等語。
四得心證之理由：
  (一)原告主張其與被告甲○○間締有專案定存作業協議書，被告
    甲○○並將系爭支票交予被告丙○○保管作為履約保證等情
    ，業據提出與其所述相符之協議書、支票影本、存證信函等
    件為證（見本院卷第3-5 頁），且為到庭被告丙○○所不爭
    ，堪信為真。
  (二)按系爭協議書第8條第2項約定：「若甲方（即原告）提供之
    資金經查證報備核准確認可用，資方亦依照約定配合作業，
    簽定額度使用同意書及三不，並將資金按時到位，乙方（即
    被告甲○○）卻因故未能履行合約承諾條款時，視同乙方違
    約，甲方有權利無條件沒收乙方之履約保證金新台幣伍佰萬
    元整，乙方不得異議並放棄法律先訴抗辯權」（見本院卷第
    3 頁背面）。經查，原告主張被告甲○○並未證實系爭定存
    專案存在，已違反彼等間之協議等情，未見被告丙○○提出
    爭執，又臺灣銀行並未推出系爭定存專案，業據臺灣銀行函
    覆本院，略謂：「經查本行98年間並未推出此類定存專案」
    等語明確（見本院卷第26頁），則系爭定存專案並非屬實，
    應堪認定。被告甲○○既違反其與原告間之協議，原告自得
    依前開約定，請求被告丙○○交付系爭支票。原告雖另主張
    被告甲○○應交付系爭支票云云，然原告自承系爭支票已交
    由被告丙○○保管，不在被告甲○○手上等語（見本院卷第
    18頁），被告甲○○既未持有上開支票，其自無從交付，原
    告此部分主張，難認有理，併予指明。
  (三)綜上所述，原告依據系爭協議書之約定及其與被告甲○○間
    之協議，請求被告丙○○交付系爭支票，為有理由，應予准
    許。原告其餘請求，則無理由，應予駁回。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          50,500元
公示送達登報費           530元
合      計            51,030元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：（單位：新臺幣）
┌──┬────────┬─────┬────┬────────┬────┐
│編號│發票人          │支票號碼  │發票日  │付款人          │金額    │
├──┼────────┼─────┼────┼────────┼────┤
│ 1. │國泰世華商業銀行│XZ0000000 │98.02.23│國泰世華商業銀行│500萬元 │
│    │中正分行        │          │        │中正分行        │        │
└──┴────────┴─────┴────┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
