【裁判字號】    98,審訴,5497
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5497號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  良緣坊攝影有限公司
兼      上
法定代理人  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬壹仟肆佰玖拾壹元，及自民
國九十八年五月十二日起至清償日止，按年息百分之四點六九計
算之利息，暨自民國九十八年五月十二日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算；
  解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司之清算，以
  全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
  選清算人者，不在此限，公司法第24條、第25條、第113 條準
  用第79條分別定有明文。經查，被告良緣坊攝影有限公司（下
  稱良緣坊公司）業經經濟部以民國98年5月26日經授中字第098
  32325870號函核准解散登記在案，有變更登記表在卷可稽（見
  本院卷第33-34 頁），是良緣坊公司即應行清算，而良緣坊公
  司經股東決議選任被告甲○為清算人（見本院卷第35頁），故
  而列被告甲○為良緣坊公司之法定代理人，進行本件訴訟，合
  先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告良緣坊公司於96年8月3日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）3,500,000 元，約定借款期間自96
    年8月7日起至98年8月7日止，利息按年息6%計付，嗣伊基準
    利率調整時，自調整日起改按伊新公告基準利率加碼年息
    0.8%計息；自借款日起以1個月為1期，分24期依年金法平均
    攤還本息，並約定如逾期償付本息時，除應支付遲延利息外
    ，並按借款餘額，自應償付之日起逾期在6 個月以內者照約
    定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金。
    嗣良緣坊公司因營運週轉需要，於97年12月30日邀同其餘被
    告為連帶保證人，與伊簽訂借據條款變更契約，協議延長到
    期日至99年4月7日止。
  (二)詎被告良緣坊公司自98年5月7日起即未依約繳納本息，依授
    信約定書第5條第1項第1 款規定，已喪失期限利益，結欠本
    金731,491 元及利息、違約金未償。被告甲○、乙○○既為
    該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、借據條款變
  更契約、授信約定書、放款歷史交易明細查詢、借款到期暨存
  款抵銷通知等件為證，被告既經合法通知，均未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
  證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，
  為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行
  ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
