【裁判字號】    96,司,288
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第288號
聲  請  人  李善餘即鑫辛開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報鑫辛開發股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人清算完結聲報之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：鑫辛開發股份有限公司業經主管機關
    於民國95年11月13日廢止設立登記，嗣清算人李善餘於96年
    3月27向本院聲報就任清算人，經本院於96年4月9日准予備
    查；茲清算人已於96年10月29日清算完結，縱尚有欠稅未能
    繳清，惟鑫辛開發股份有限公司已無剩餘財產可供清償欠稅
    ，此仍應視為公司已解除清算人責任，清算程序應屬完結，
    至於本院於98年9月18日以鑫辛開發股份有限公司尚有行政
    執行程序未終結為由，未能准為清算完結之聲報，尚有未合
    ；為此乃聲請本院准為清算完結之聲報備查等語。
二、按股份有限公司清算人依公司法第三百三十一條第四項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬非訟事件，僅屬
    備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是否
    清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法院
    92年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參照
    ）。
三、再按，所謂清算完結係指清算人就清算程序中應為之清算事
    務，實質全部辦理完竣而言，而不以法院之備案為依據。而
    依公司法第三百三十四條準用同法第八十四條第一項規定，
    清算人之職務包括了結現務、收取債權清償債務、分派盈餘
    或虧損、分派賸餘財產等；清算人必完成上揭各項事務，其
    清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格
    始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法
    院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」
    已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人
    誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎
    重計，94年2月5日修正之非訟事件法第一百八十條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第三十二條第一
    項、第三十六條第一項之規定自明。故法院依據清算人依法
    附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查事實及必要證據
    所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅
    等），作形式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程序，認
    不符清算終結之要件時，即不得准予備查，應以裁定駁回清
    算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
四、聲請人向本院聲報鑫辛開發股份有限公司清算完結，固據其
    提出清算前後資產負債表、清算期間收支表、債權人受償分
    配表、賸餘財產分配、股東會承認上開財務表冊之議事錄等
    文件，以供本院審查鑫辛開發股份有限公司已否清算終結。
    惟查，鑫辛開發股份有限公司目前尚積欠財政部臺北市國稅
    局松山分局稅款總計新台幣（下同）3,320,666元未清償乙
    節，有財政部臺北市國稅局松山分局97年6月20日財北國稅
    松山服字第0970212748號函在卷足憑；且鑫辛開發股份有限
    公司迄今仍遭法務部行政執行署臺北行政執行處進行行政執
    行程序中，有本院公務電話紀錄附卷可稽。據此，揆諸前開
    三之說明，尚難認清算人已就鑫辛開發股份有限公司所負債
    務清償、了結現務之清算職務執行完竣，清算尚未完結，足
    堪認定。從而，清算人就鑫辛開發股份有限公司之清算事務
    既尚未終結，則聲請人即清算人聲請呈報清算完結，本院尚
    難遽以備查，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲請人
    繼續進行清算事務。
五、依非訟事件法第三十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
