【裁判字號】    98,審司,634
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第634號
聲  請  人  徐崇善即大船御苑股份有限公司之清算人
相  對  人  大船御苑股份有限公司
                      3樓
前列二人共同
                      廖靜儀
上列聲請人聲請指定大船御苑股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定徐崇善（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號為Ｚ000000000）為大船御苑股份有限公司之簿冊文
件保存人。聲請程序費用新臺幣壹仟元由大船御苑股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張大船御苑股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財產目錄呈
    送總公司董事會承認在案，經徵得徐崇善之同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定徐崇善為該公司之簿冊文件保存人，
    提出公司董事會議事錄、董事簽到簿、監察人審查報告書、
    營利事業清算申報書、清算後資產負債表、財產目錄、清算
    申報收據、帳冊保管同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98年
    度審司字第71號呈報清算人事件卷宗核閱無訛，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
五、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
