【裁判字號】    98,審聲,791
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第791號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  和電工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國98年10月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人法定代理人乙○○之記
載，應更正為丁○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
