【裁判字號】    98,審聲,951
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第951號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明文。又按強制執
    行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條固有明文，惟此所謂法院係指受理回復原狀之聲請
    、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法院
    。再按強制執行法第18條第2 項規定，於對許可強制執行之
    裁定提起抗告程序中，法院尚得因必要情形或依聲請定相當
    並確實之擔保，裁定停止強制執行，則本票經法院裁定准許
    強制執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起確
    認本票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其提
    供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損害
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）鳳山簡易庭98年度司票字第1573號本票裁定及確定證
    明書為執行名義，聲請對聲請人之財產強制執行，業經本院
    民事執行處以98年度司執字第94624 號清償票款事件受理在
    案，惟聲請人已就上開本票裁定向高雄地院提起確認本票債
    權不存在之訴，經高雄地院以98年度雄簡字第3072號事件受
    理在案，為此聲請停止強制執行等語。
三、查聲請人係向高雄地院提起確認本票債權不存在之訴，揆諸
    上開說明，本件停止執行事件自應由高雄法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
