【裁判字號】    98,審訴,4336
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4336號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人美商花旗銀行股份有限公司因98年度審訴
字第4336號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）568,133 元，應徵第二審裁判費9,255
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
