【裁判字號】    98,審補,1412
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    侵權行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1412號
原      告  貝盈有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖國訓律師
被      告  丙○○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣拾伍萬零伍佰捌拾元，應徵第一
審裁判費新臺幣仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
