【裁判字號】    98,審訴,4991
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4991號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零玖佰陸拾伍元，及其中新台幣
柒拾萬陸仟柒佰玖拾捌元部分自民國九十八年七月二十八日起至
清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第25條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於96年12月間向伊申請卡別為VISA，卡號為
    0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於特約商
    店記帳消費，被告則應於每月13日繳款截止日前向伊清借款
    ，如果積欠款項或逾期清償時，則依信用卡約定條款第14條
    及第15條之約定，自伊墊款予特約商店之日起至清償日止，
    給付按年日萬分之5.4計算之利息，並應另按利息總額10％
    計算之違約金。詎料，被告至98年7月27日止共累積706,798
    消費款未給付，屢經催告仍未清償，依約全部債務視為到期
    ，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償
    ，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。另提出信用卡約定條款、信用卡申請書及應收帳款明
    細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債務
      視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
