【裁判字號】    98,交聲,4050
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4050號
異  議  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  王永在
訴訟代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局士林分局交通分隊98年7月24日北市警交大字第AC0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如交通事件聲明異議狀所載（如附件），並
    聲明請求：撤銷臺北市政府警察局士林分局交通分隊98年7
    月24日北市警交大字第AC0000000號交通罰單。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項第1款、第3
    項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。交通法
    庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段亦規定甚明。
    可知，異議人對於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決機關
    裁決書後始得向法院表示不服，若交通主管機關於案件經舉
    發而繫屬後，尚未為裁決，原始管轄權既未消滅，則司法機
    關之後續管轄權無由產生，故交通違規人向管轄地方法院聲
    明異議時，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上
    之程式，且無從補正（台灣高等法院89年度交抗字第68號裁
    定意旨參照）。
二、查異議人於民國98年10月30日向本院提出本件聲明異議，惟
    應裁決機關即臺北市交通事件裁決所迨至同年11月4日仍未
    經裁決，此有聲明異議狀上本院收文章戳、本院公務電話紀
    錄可查，故異議人聲明異議時，實際上並無可得聲明異議之
    標的存在，參照前述說明，本件異議人對於「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」聲明異議，其異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。至於異議人俟公路主管機關即臺
    北市交通事件裁決所裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，
    併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
