【裁判字號】    98,簡,4313
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4313號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2394號），本院前認不宜逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於本院時自白犯罪，本院改依簡
易判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實
    首行增載：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院判決有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣18萬
    元，嗣上訴最高法院，經最高法院以90年度臺上字第4482號
    判決駁回上訴確定，其於民國95年7月14日縮短刑期假釋出
    監（96年12月26日縮刑期滿），假釋期間付保護管束，已於
    96年7月2日保護管束期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，而以
    已執行完畢論。」、第7至8行更載為「‧‧‧（不含為警查
    獲至採尿之期間），於臺北縣新店市○○路42巷10號租屋處
    之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命、安非他命置入玻
    璃管（未扣案）內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品1
    次（尚無證據證明有逾1次之施用行為）。」；證據增載：
    （一）被告甲○○之自白（見本院卷98年11月2日訊問筆錄
    ）。（二）扣押物品清單、尿液檢體委驗單各1紙；應適用
    之法條則增補如下：（一）被告持有第二級毒品之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。（二）被告有前
    揭犯罪事實所載之科刑及執行完畢紀錄，其受徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
二、爰審酌被告有多項前科，且有觀察、勒戒、強制戒治之紀錄
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其
    因施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒、強制戒治之治療程序，
    竟不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次為本件犯行
    ，可知其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能
    善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身
    心健康之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益之情形，且於本院坦承犯行，依此斟酌其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、至被告犯罪所用且為被告所有之玻璃管，既未扣案，未經鑑
    驗其內有無含第二級毒品殘渣而屬違禁物，又已為被告所棄
    置，業據被告供承在卷（見同日訊問筆錄），現無法證明其
    仍存在未滅失，為免執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此
    陳明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第4
    7條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                           刑事第十六庭法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附件：（98年度毒偵字第2394號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
