【裁判字號】    98,簡,4097
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○五五四號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署九十八年度偵字第二二一三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（均如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    乙○○係於民國九十八年六月九日某時許，在臺北市○○區
    ○○路某薑母鴨店內，將其所有中國信託商業銀行永吉分行
    帳戶（帳號：000000000000號，下稱系爭帳戶
    ）之金融卡及密碼交予真實姓名、年籍不詳、自稱「陳經理
    」之成年人使用。
  (二)證據部分：
    被告乙○○於本院九十八年十一月二日調查時之自白（本院
    當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有系爭帳戶之金融卡及密碼與真實姓名、年
    籍不詳、綽號「陳經理」之成年人，該成年人利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使告訴人甲○○陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。是核被告乙○○所為，係幫助犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開
    詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成告訴人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20554號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街339巷3弄15號
                        3樓
                        居臺北縣中和市○○街31之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，為順利
    尋得工作，竟於民國98年6月8日，在臺北市○○路，將其向
    中國信託商業銀行永吉分行（下稱中國信託）開設之000000
    000000號帳號提款卡、密碼交予真實姓名、年籍均不詳，自
    稱「陳經理」之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得
    上揭銀行帳戶提款卡後，即意圖為自己不法所有，於同年月
    11日撥打電話向甲○○，佯稱其向MOMO購物台購物之分期錯
    誤要退款，需至自動櫃員機操作轉帳云云，致甲○○誤信為
    真，依指示操作提款機以現金存款方式，存入新台幣（下同
    ）12萬元至上揭銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發
    覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述：伊有開設上揭帳戶使用，
    並將帳戶提款卡、密碼交予年籍不詳之人；（二）告訴人甲
    ○○之指訴；（三）中國信託自動櫃員機交易明細表；（四
    ）中國信託客戶基本資料、身分證件影本、帳戶歷史交易查
    詢紀錄在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第22133號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街339巷3弄15
                            號3樓
                        現居臺北縣中和市○○街31之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，認應移請臺灣臺北地方法院併案審理，茲
將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己金融帳戶供他人使用，可
    能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，
    ，將其中國信託商業銀行永吉分行帳號000000000000號之提
    款卡及密碼等物，於民國98年6月間某日，在臺北市萬華火
    車站對面，交付給姓名年籍不詳綽號「阿洪」之成年男子使
    用，以此方式幫助該人所組成之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯
    罪所得之財物。嗣該人所屬犯罪集團成員，於同月11日19時
    許，在電話中向甲○○詐稱MOMO購物付款流程有誤，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日分別匯款新台幣(下同)3000元、27000
    元、30000元、30000元、30000元，共計12萬元至上開帳戶
    內。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)被告帳戶之開戶資料及歷史交易查詢、甲○○匯款單等資
      料。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第20554號案件聲請簡易判決處刑，現由貴院審理
    中，有該案聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可查，本件被告所涉詐欺犯嫌，與該案件為同一
    案件，爰併案審理。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
