【裁判字號】    98,審聲,916
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第916號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七一二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以現金新台幣億元或同面額之中央政府建設公債九
十一年度甲類第八期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4639號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣億元之中央政府建設公債
    90年度甲類第七期無實體公債並以本院94年度存字第3318號
    擔保提存事件提存在案。嗣聲請人經多次聲請變換提存物，
    最後一次則依本院98年度聲字第532號裁定以同面額之中央
    政府建設公債92年度甲類第十期無實體公債提存，由本院以
    98年度存字第2712號擔保提存事件受理；茲以該公債屆期亟
    需提領，為此聲請變換提存物等語。上情除經聲請人提出提
    存書為證外，另經本院依職權調閱本院94年度裁全字第4639
    號假扣押事件及本院94年度存字第3318號、95年存字第2546
    號、96年度存字第4094號、97年度存字第1366號、97年度存
    字第3492號、98年度存字第2712號擔保提存事件卷宗，查對
    無訛。經核聲請人所欲用以變換之提存物為現金或同面額之
    公債，其價值相當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
