【裁判字號】    98,審訴,5791
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5791號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫世群律師
上列原告與被告龍巖人本服務股份有限公司、崇友實業股份有限
公司等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告「龍巖敦北大樓管理負
責人」之姓名及住居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第
    244 條第1 項第1 款定有明文；次按原告之訴有民事訴訟法
    第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審
    判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告以「龍巖敦北大樓管理負責人」為被告，惟並未載
    明該「龍巖敦北大樓管理負責人」之姓名及住居所，依上開
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
