【裁判字號】    98,消債更,420
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束
    。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年5月依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權
    銀行土地銀行達成協商債務清償方案，約定為3.44%利率、
    分80期、每月清償27,635元之還款條件。惟聲請人除支應自
    身開支外，因其配偶張雅仙為大陸地區人民，在台尚無工作
    證而無法工作有所收入，故以聲請人之薪水扣除自己及其配
    偶每月最低生活費用（14,558元乘以2人）後，僅剩22,410
    元，且尚有房租須支應，已不足支付之前協商應償還之金額
    ，故在不得已之情形下毀諾。聲請人無力繼續履行協商條件
    ，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生及保全處分等語
    。
三、本件聲請人前於95年5月間依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權銀行土地銀行成立協商，協議於95年6月起，以
    3.44%利率、分80期，每期按月還款27,635元之事實，有協
    議書及無擔保債務還款計畫之影本各1份為證。是本件聲請
    人向本院聲請更生，自須審究其是否於債務協商後發生「不
    可歸責於己事由，致履行顯有重大困難」之情事。經查：
  (一)聲請人固主張因其配偶無法工作而無收入，家中經濟全由其
    負擔，支付兩人之最低生活費用共29,116元後，僅剩22,410
    元，但仍需支付房租16,000元，已無力按原協商條件清償，
    顯因不可歸責於己之事由致履行有重大困難等語。然聲請人
    自承任職於臺北市政府環保局之駕駛，96年度平均每月薪資
    為51,501元、97年度平均每月薪資為50,423元，此有聲請人
    96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪資單影本
    等件在卷可稽，並有機車1部，此亦有行車執照影本1紙存卷
    可參。從而聲請人自95年5月協商成立後至毀諾時止，其收
    入並無顯著減少之情形，難認有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情事。
  (二)聲請人主張其每月水費支出100元、電費支出500元、手機電
    話費支出300元、交通費700元、公保費630元、健保費1,146
    元、日用雜務支出1,200元，又因配偶無工作所需之膳食費
    用10,000元，且房租每月為16,000元，每月共30,576元。惟
    依行政院主計處公告之98年度最低生活費用，臺北市平均每
    人每月最低生活費為14,558元，其中已包含水電費、房租費
    用等食衣住行之基本開銷，而聲請人既已負債大於資產，本
    應較一般人更節約支出，撙節開銷，蓋消費者債務清理條例
    所定債務清理程序之立法精神，並非維持債務人過去慣常之
    寬裕生活，而係重新檢視其消費行為，故聲請人既已有不能
    清償之事由，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支，
    自不能與一般人等量齊觀，除有絕對必要性支出之外，自當
    勤儉度日，優先誠實履行清償債務之責，而聲請人之配偶既
    為成年人，亦應負有共同開源節流之義務。故聲請人陳稱其
    每月支出生活必要支出、房貸、水電費共30,576元，已高於
    臺北市最低生活費，自無法採計，其個人日常生活必要支出
    僅得以14,558元計算，其收入仍然大於支出，非無履行協商
    協議之能力。是聲請人於協商成立後之收入尚屬穩定且未有
    任何變動，支出亦屬可得預見之範疇，自難認其具有不可歸
    責於己事由，致無法履行原定清償方案，要難據此聲請更生
    。
  (三)復衡以聲請人現有固定收入之履行能力，縱有該原協商方案
    履行之不便，亦仍得經由個別債權銀行協商程序重新評估債
    務人之資力、債信及還款計劃，以謀求適當履債。按銀行公
    會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可
    申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權銀行依
    據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議訂
    符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180期，
    利率最低為0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期數有調
    整之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請
    協商，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人固主張，無力繼續履行協商條件，顯因非
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難等語，但聲請人顯有
    依原協商條件履行之能力，其毀諾顯無何不可歸責之事由致
    履行顯有重大困難情事。是本件更生之聲請，並無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。至本件聲請人更生之聲請既經駁回
    ，則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
              民事第二庭    法  官   郭顏毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官   林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
