【裁判字號】    98,審司聲,1785
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1785號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第三九○五號擔保提存事件聲請人所提存之
彰化商業銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣柒拾萬元准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求無權占有房屋事件事
    件，聲請人前遵本院71年度訴字第4431號民事判決、71年度
    聲字第1417號民事裁定為擔保假執行，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告（本院98
    年度審聲字第550號公示送達事件）相對人即受擔保利益人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出民事
    判決、提存書、民事裁定等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院71年度存字第3905號擔
    保提存卷、98年度審聲字第550號公示送達卷、71年度訴字
    第4431號卷宗銷燬清冊、71年度執字第8198號假執行銷燬清
    冊等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
