【裁判字號】    98,審補,1258
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1258號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
前列四人共同
送達代收人  甲○○
上列原告與被告大都會國際人壽保險股份有限公司間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）575,586元，應徵第一審裁判費6,280元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
