【裁判字號】    98,聲,2900
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及台灣板橋
地方法院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
