【裁判字號】    98,司促,30308
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30308號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬仟玖佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟佰柒拾玖元，
    及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟肆佰伍拾伍元，及
    自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零肆佰肆拾元，及自民國
    九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30308號）
    (一)、相對人乙○○於91年9 月20日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：Visa。相對人至98年10月
          28日止累計消費記帳173,982 元正未給付，其中173,
          982 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條
          款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
          另應給付自最後繳款截止日98年10月28日之翌日起至
          清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
          無。
    (二)、相對人乙○○於96年12月27日向聲請人借款200,000
          元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年10月28日止，即未依約清償款項，尚餘13
          9,379 元（其中本金為139,379 元，利息為0 元，違
          約金為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日98年10月28日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人乙○○於96年12月27日向聲請人借款150,000
          元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年10月28日止，即未依約清償款項，尚餘
          104,455 元（其中本金為104,455 元，利息為0 元，
          違約金為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給
          付自最後繳款截止日98年10月28日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四
          條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
          期。
    (四)、相對人乙○○於96年12月28日向聲請人借款27,000元
          ，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款
          後至98年10月28日止，即未依約清償款項，尚餘20,
          440 元（其中本金為20,440元，利息為0 元，違約金
          為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最
          後繳款截止日98年10月28日之翌日起至清償日止，按
          年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二
          款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
