【裁判字號】    98,消債更,412
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第412號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：1.債務人財產之保全
    處分；2.債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；3.對於債務人財產強制執行程序之停止；4.受益人或轉
    得人財產之保全處分；5.其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文，其中，本條例第19條第1項
    第3款係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更
    生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執
    行所為之保全。是法院就更生或清算之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生或清算目的
    達成之促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，
    兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權
    人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌
    ，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請保全處分之意旨略以：聲請人之薪資債權現正由鈞
    院98年度司執丁字第92604號執行扣押中，為維持各債權人
    間公平受償，爰聲請保全處分。
三、經查，聲請人每月薪資為新台幣（下同）43,861元，如扣薪
    三分之一僅14,620元，尚不足以影響聲請人之生活，且於保
    全處分至多120日之期間內亦僅扣得58,481元，與聲請人所
    負債務高達4,120,689元相較，影響甚微，不致有礙債權人
    間之公平受償，是考量保全處分之目的，並權衡聲請人與債
    權人雙方之利益後，本件聲請無從准許，應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
