【裁判字號】    98,審訴,5126
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5126號
原      告  丁○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國 98年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬陸仟伍佰玖拾壹元，及其中新台
幣柒拾伍萬壹仟捌佰柒拾壹元自民國九十八年六月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條約
    第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年6月4日與美商丁○銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡，
    卡號為：0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%
    計付利息，嗣美商丁○銀行股份有限公司於98年8月1日將其
    營業、資產及負債分割予原告，前述借款契約即由原告所繼
    受。詎被告自 97年12月6日起即未依約履行，依信用卡約定
    條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，被告尚有新台幣（下同）816,591元及其中751
    ,871 元自98年6月7日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    未給付。為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
