【裁判字號】    98,自,87
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第87號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因被告甲○○、乙○○詐欺等案件提起自訴，本院裁
定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人丙○○對被告甲○○、乙○○提起詐欺等自訴
    ，前雖經委任胡峰賓律師為代理人，惟嗣經自訴人代理人具
    狀陳報已合意解除委任，此有民國98年10月3日刑事解除委
    任狀在卷可稽，是本件自訴程序於解除原自訴代理人委任後
    ，已與法定要件顯有未合，揆諸前揭之說明，自訴人提起
    本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條
    第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所
    示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                 刑事第五庭   審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
