【裁判字號】    98,審訴,4883
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4883號
原      告   臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   廣奇電子有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丁○○
             乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告廣奇電子有限公司、丙○○、丁○○、乙○○應連帶給付原
告新台幣壹佰肆拾貳萬伍仟貳佰壹拾元，及自民國九十八年五月
十二日起至清償日止，按年息百分之五點○五計算之利息，暨自
民國九十八年六月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告丙○○、丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟
玖佰玖拾肆元，及自民國九十八年六月十四日起至清償日止，按
年息百分之三點五七五計算之利息，暨自民國九十八年七月十四
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有青年創業貸款
    契約第14條、授信約定書第13條約定可憑，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：廣奇電子有限公司（下稱廣奇公司）於95年5月
    間邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）30
    0萬元，借款期間自95年5月11日起至100年5月11日止，約定
    按原告當時之定儲機動利率加年率2.8％機動計息，嗣後隨
    原告基準利率調整，目前調整為年率5.05％。並於98年4月8
    日簽立契據條款變更契約，約定自98年4月11日起至99年3月
    11 日止按月繳息，自99年4月11日起至101年5月11日按月攤
    還本息，及逾期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金，然廣奇公司自98年5月11日起即未依約繳款，尚
    餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償。另
    丙○○於95年4月邀同丁○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告借款100萬元，借款期間自95年4月13日起至101年4月13日
    止，自貸款後12個月內按月繳納利息，自96年4月13日起，
    分60期按月攤還本息，其利率按中華郵政儲金2年期定期儲
    金機動利率加1.45％機動計算，目前年息為2.575％，及逾
    期償還款時，利息改按原利率2.575％加1％計息，目前為年
    息3. 575％，並約定逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料
    ，丙○○就前開借款僅繳納本息至98年6月13日，其後即未
    依約繳納，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第2項所示
    之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提借據、
    青年創業貸款契約、放款利率資料表、契據條款變更契約、
    授信約定書、還款明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：廣奇公司、丙○○向伊借款，然未依約繳款
      ，而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本
      金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所
      載之證物為憑，核屬相符。又被告4人非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。廣奇公司、丙○○向原告借款未依約清償，經全部視
      為到期，尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約
      金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上
      開說明及規定，被告自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
