【裁判字號】    98,審補,1406
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1406號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即重整人    丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  交通部臺灣區○道○○○路局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正兩造間工程契約關於管轄部分之契約條款，及敘明本
    院有管轄權之理由且附相關證據。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣億零壹佰捌拾伍萬貳仟肆佰壹拾貳元，應徵第一審裁
    判費新台幣貳佰肆拾肆萬陸仟佰貳拾貳元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
