【裁判字號】    98,司促,28503
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28503號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            戊○○（原名：賴勝.
一、債務人丁○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬壹
    仟壹佰肆拾壹元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止
    ，按年息百分之五．六一計算之利息，暨自民國九十七年五
    月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；如對債務人丁○○、甲○○之財產為強制執行
    無效果時，由債務人戊○○（原名：賴勝源）清償之。
二、債務人丁○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾
    貳萬柒仟貳佰貳拾玖元，及自民國九十八年四月十日起至清
    償日止，按年息百分之一．七計算之利息，暨自民國九十七
    年五月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；如對債務人丁○○、甲○○之財產為強制
    執行無效果時，由債務人戊○○（原名：賴勝源）清償之。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、甲○○、戊○○（原
    名：賴勝源）發支付命令，本院於民國98年10月20日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內補正請釋明相對人戊○○（原名：
    賴勝源）應連帶給付之依據，該裁定於98年10月22日送達聲
    請人，逾期仍未補正。是以，關於對戊○○（原名：賴勝源
    ）連帶請求之部分，於法不合，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
