【裁判字號】    98,審訴,5576
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5576號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月 3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬陸仟玖佰伍拾參元，及自民國
九十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之二點一五計
算之利息，並自民國九十七年十二月十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月30日向原告借款 2筆，
    分別為：(一)新台幣（下同 ）6,800,000元，借款期間自94年
    11月30日起至114年11月30日止，約定利息自貸放後6個月內
    按原告之定儲利率指數加年息0.06%，自第7個月起至第24個
    月止按原告之定儲利率指數加年息0.36 %，上開期間屆滿，
    改按原告之定儲利率指數加年息0.96%機動計算，共分240期
    ，前12期為寬限期，只付利息不還本，自95年11月30日起共
    分228期，按期定額年金平均攤還本息。(二)1,200,000元，借
    款期間自94年11月30日起至 114年11月30日止，約定利息按
    原告定儲利率指數加年息1.58 %機動計算，自借款日起，共
    分 240期，依年金法按月平均攤還本息。並均約定如有逾期
    攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率20 %計付違約金。詎被告就上開二筆借款
    均自97年12月17日起即未依約清償本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，經原告向臺灣板橋地方法院聲請拍賣
    被告之抵押物，並經臺灣板橋地方法院97年度執字第34261
    號強制執行事件拍定，並取得分配款 6,440,728元，經分配
    沖銷後至今仍積欠原告本金共 2,106,953元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，為此依消費借貸契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據、
    約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處97年度執字第34261
    號分配表、放款利率查詢為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    2,106,953元，及自97年12月18日起至清償日止按年息2.15%
    計算之利息，並自97年12月18日起至清償日止，按上開利率
    20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
