【裁判字號】    98,訴,1734
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第1734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經公訴人聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1880號），由本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係婕民科技有限公
    司（下簡稱婕民公司）之實際負責人，明知通晉機電股份有
    限公司（下簡稱通晉公司）並未同意擔任婕民公司與台塑石
    化股份有限公司（下簡稱台塑公司）簽訂煉油廠擴建管架線
    槽及接地案之工程承攬合約（合約編號：QL4KK012）之連帶
    保證人，亦未經通晉公司負責人甲○○之授權，竟於民國96
    年1 月間，為取得台塑公司上開合約，委由不知情之人員偽
    刻「通晉機電有限公司」、「甲○○」及「通晉機電股份有
    限公司統一發票專用章」之印章各一枚後，持上揭偽刻之印
    章，分別蓋用在上開合約書上之「連帶保證商號」、「負責
    人」及「營利事業統一編號」項後方，偽造上開印文於上開
    合約書後，行使交付予台塑公司總管理處工程發包中心（雲
    林縣麥寮鄉三盛村台塑工業園區1 之1 號，起訴書誤載為「
    臺北市○○○路201 號」），足以生損害於元榮、通晉公司
    及台塑公司管理合約之正確性。嗣因婕民公司違約，經台塑
    公司總管理處工程發包中心通知通晉公司履行連帶保證人責
    任後，通晉公司始悉上情，因認被告涉犯刑法第216 條及同
    法第210 條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，刑事訴訟法第
    5 條第1 項、第304 條定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○之住所、居所，分別係「嘉義縣竹崎鄉紅南
    坑8 號」、「臺北縣樹林市○○街○段311 號3 樓」，此有
    個人基本資料查詢結果、98年8 月29日偵訊筆錄（見98年度
    偵緝字第1880號卷第22頁）在卷可稽；是被告之住所、居所
    均非屬本院管轄區域；
  (二)本件之犯罪行為地即偽造煉油廠擴建管架線槽及接地案工程
    承攬合約之地點，被告供稱係：婕民科技有限公司內等語（
    見同上卷第23頁），而該公司設立地係雲林縣麥寮鄉橋頭村
    174 之1 號，此有公司及分公司基本資料查詢（明細）在卷
    可稽；且犯罪行為之結果地即偽造文件之行使地，據證人張
    智清證稱：係台塑石化股份有限公司之總管理處工程發包中
    心等語（見97年度偵字第23709 號卷第5 頁），然台塑石化
    股份有限公司總公司（含總管理處工程發包中心）係設立於
    「雲林縣麥寮鄉三盛村台塑工業園區1 之1 號」等情，有台
    塑石化股份有限公司網站列印資料附卷可查（聲請簡易判決
    處刑書中所載之「臺北市○○○路204 號」僅係該公司「臺
    北辦事處」）；是本件犯罪行為地亦非屬本院轄區。
  (三)而被告經通緝到案後，即經解回臺灣雲林地方法院檢察署另
    歸他案，無證據顯示被告現實所在地係於本院轄區，亦無任
    何相牽連案件於本院繫屬中；
  (四)故綜前開被告之住居所地、犯罪地均非於本院轄區內，要無
    疑問。從而公訴人向本院聲請簡易判決處刑，揆諸上開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕改通常程序審理，為諭知
    管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
