【裁判字號】    97,智,67
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第67號
原      告  美商三邁能源公司(SUNMAX ENERGY, INC.)
                      OSE,.
法定代理人  戊○○(HSIAO.
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  台塑石化股份有限公司
                      之1號
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣化學纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華亞汽電股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  台塑旭彈性纖維股份有限公司
                      之1號
法定代理人  丁○○
前六人共同  王孟如律師
訴訟代理人  呂紹凡律師
            鍾文岳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十七年度智字第六七號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理上開當事人間請求損害賠償事件，認有指定技術
    審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法
    院指派張瑞容技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民
    國98年10月30日智院真98技協49字第0980004699號函附卷可
    參，揆諸上開說明，爰裁定由張瑞容技術審查官於本院97年
    度智字第67號損害賠償案件執行智慧財產案件審理法第4條
    所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
