【裁判字號】    98,簡,4302
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲（民.
                     2
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭收
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，而
    犯同法第6條第1項之未經許可入境罪。爰審酌被告以非法方
    式偷渡入境臺灣地區，影響國家安全，並考量其非法入境臺
    灣之目的係為打工，無另外在臺衍生其他犯罪之犯罪動機、
    目的、手段，且被告僅三專專科畢業之智識程度，暨其犯罪
    後坦白犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
