【裁判字號】    98,審訴,5358
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5358號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零捌拾玖元，及其中新臺幣肆拾玖
萬玖仟玖佰捌拾玖元部分，自民國九十二年十月九日起至民國九
十二年十一月十二日止，按年息百分之十八點二五計算之利息；
暨自民國九十二年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽
  立之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年9月7日與萬泰銀行訂立小額循環信用貸款契
    約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度
    ，並以現金卡為工具，自88年9月7日起至89年9月7日止循環
    動用，利息按年息18.25%採固定利率計算。並約定未依約於
    繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利
    率按年息20％計算。詎被告自92年11月13日起未依約還款，
    結欠如主文第1 項所示之本息未償。
  (二)萬泰銀行於93年6 月25日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於94年6 月30日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用貸款契
  約、契據變更約定書、交易明細表、債權讓與證明書、報紙等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
