【裁判字號】    98,審訴,5498
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5498號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟捌佰壹拾貳元，及自民
國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之三點五七五
計算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國94年8 月31日邀同被告丙○○、甲○○為
    連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定
    借款期間自94年8月31日起至100年8 月31日止，自貸放後前
    12個月按月繳息，並自95年9 月30日起分60期按月平均攤還
    本息，利息按郵政儲金2年期定期儲金利率加碼年息1.45%機
    動計息。如貸款逾期未還，借款人同意伊取消優惠利率，並
    改按原貸款利率加碼年息1%計算利息及遲延利息。如未依約
    償還本息，自應償還日起，逾期6 個月以內部分按前開利率
    10%，逾期超過6個月部分按前開利率20% 加付違約金。
  (二)嗣被告丁○○向伊聲請延展還款期限、變更還款條件，並於
    97年6 月19日與伊簽立契據條款變更契約，借款到期日展延
    至102年8月31日止，還款方式為97年4月30日至98年4月30日
    按月繳息，自98年4月30日至102年8 月31日按月平均攤還本
    息，其餘借款條件不變。
  (三)詎被告丁○○僅繳納本息至98年4 月30日止，依授信約定書
    第15條第1 款規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    結欠本金687,812 元及利息、違約金未償。被告丙○○、甲
    ○○既為被告丁○○之連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三被告丙○○則抗辯：被告丁○○確實向原告借款未償，伊對原
  告主張不爭執，惟本件尚有抵押物，原告之債權一定可以確保
  等語。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之青年創業貸款契約、
  借據、郵政儲金利率表、契據條款變更契約、繳款明細表、授
  信約定書等件為證，復為到庭被告丙○○所不爭，堪予信實。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請
  被告連帶給付如主文第1 項所示本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
