【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  駿林科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
即  清算人
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丁○○
即  重整人  戊○○
            乙○○
上列當事人間因公司重整事件，對於重整債權聲明異議，本院於
民國98年10月20日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「駿林科技股份有限公司  法定代理人丙
○○」之記載，應更正為「駿林科技股份有限公司  法定代理人
甲○○」；理由欄第二、三項中關於「僅餘1億3,962萬6,766元
」，應更正為「僅餘1億3,962萬6,766元（惟經複審及重整監督
人審查認定為5億5,964萬7,294元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    04    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    04    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
