【裁判字號】    98,審訴,4591
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4591號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟佰肆拾壹元，及其中新台
幣肆拾萬貳仟零肆拾伍元部分，自民國九十八年二月十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
  ）簽立之通信貸款約定書第4條第4項規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○（原名溫美玲，民國97年10月14日改名）於94年
    1月28日向台新銀行借款新台幣（下同）500,000元，約定借
    款期間5年，利息自撥款日起前6個月依年息5.8%計算，第 7
    個月至第12個月改按年息8.8%計算，第13個月起改按年息11
    .8%計算，被告應於每月2日繳款。
  (二)詎被告未依約還款，至98年2月17日止，結欠583,341元未償
    （含本金432,045元、利息151,296元），依通信貸款應行注
    意事項第1 條之規定，已喪失期限利益，應立即清償全部欠
    款。
  (三)台新銀行於95年6 月30日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於95年9 月15日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與台新銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、通信貸款申請書暨約定書、通信貸款應行注意事項、客戶
  帳務查詢、帳務值查詢等件為證，堪信為真。從而，原告依據
  被告與台新銀行間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第 1
  項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費           6,390元
公示送達登報費           120元
合      計             6,510元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
