【裁判字號】    98,財管,59
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度財管字第59號
聲  請  人  中華民國（管理人：內政部營建署）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國80年9月19日向
    聲請人借貸0000000元，惟被繼承人於94年1月4日死亡，查
    其無第1、4順位繼承人，其第2、3順位之繼承人均已拋棄繼
    承，而其親屬會議未於1個月內選定遺產管理人，致聲請人
    對上開遺產無法行使權利，為此聲請選任被繼承人甲○○之
    遺產管理人，俾利聲請人行使債權等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出中央公教人員「
    建構住宅」貸款借據影本、戶籍謄本、本院家事法庭函、繼
    承系統表等件為證。然查，關於被繼承人甲○○之遺產管理
    人，已經由訴外人台北市政府聲請，經本院於98年7月2日以
    98年度財管字第19號民事裁定指定財政部國有財產局台灣北
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人，該案已於98年10
    月12日確定，此業經本院調卷查證屬實。是本件聲請人基於
    同一目的所為之聲請，即無實益，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    11     月    4     日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     98    年   11    月    4     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
