【裁判字號】    98,審補,1397
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1397號
原      告  乙○○
被      告  鄭百吟即米拉親子生活館
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告米拉親子生活館名稱、住所；若為法人或商號，
    應補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之
    法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告乙○○、被告鄭百吟、被告甲○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍仟肆佰元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
