【裁判字號】    98,審訴,1333
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1333號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  葉雨民
被      告  丁○○
                        樓
被      告  丙○○
被      告  甲○○
兼前列三人
共同
訴訟代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年五月十一
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄關於「上三人共同訴訟代理人  乙○○」
記載，應更正為「被告兼上三人共同訴訟代理人  乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
