【裁判字號】    98,簡,3676
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、剪刀壹支、手動磨
刀器壹支、刀片壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於竊取的時間應更正為民國98年8月18日上
    午7時40分許，關於「凶器」之記載應更正為「兇器」，並
    補充記載：被告甲○○攜帶所有可供兇器使用之老虎鉗1 支
    、剪刀1支、手動磨刀器1支、刀片1支作為本件行竊之工具
    ，為警查獲後並扣得該批工具。其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照）。依卷附照片所示
    ，本件被告持用之工具，均為金屬材質，且末端均呈尖銳狀
    ，若持以攻擊人體，顯足以造成傷害，是該工具客觀上既可
    對人之生命、身體構成威脅而具有危險性，按前所述，自屬
    刑法第321條第1項第3款所定之兇器。故核被告所為，係犯
    刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告著手竊取財物，尚未建立自己的持有支配狀態，即被查獲
    ，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以合法途徑取得所需，竟
    任意持兇器竊取電線，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，其未竊得財物即遭查獲等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗1
    支、剪刀1支、手動磨刀器1支及刀片1支等物，係被告所有
    供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3
    款、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
