【裁判字號】    98,消債清,76
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊敏宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其清算之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示文件到
  院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  李佩芳
附表
一、請提出聲請人自94年起之所得稅各類所得資料及財產清單。
二、請陳報現有台灣人壽保險股份有限公司、南山人壽保險股份
    有限公司之保單價值準備金，並附完整清晰全數保險契約影
    本。
三、請說明聲請人人壽保險費每年支出277,926元，如何籌措？
四、聲請人罹有精神疾病，其程度如何？是否持有相關單位核發
    之精神障礙中華民國身心障礙手冊？是否領取社會局所發放
    身心障礙津貼收入？
五、請提出聲請人最新就診紀錄，並說明所罹患情感性精神病是
    否影響日常生活作息？
六、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號6.二年共支出油費24,000元之證明文
    件。編號3.醫療費二年共支出32,400元之醫療費用收據。
七、請說明聲請人擔任董事之遠弘科技股份有限公司停業後，後
    續處理狀況為何？
八、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及清
    算聲請前已清償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，
    請列出對照表。
九、遭詐騙集團詐欺之相關證明資料，例如報案紀錄等。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
