【裁判字號】    98,審重訴,1143
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1143號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告依兩造所簽訂之借據暨約定事項一般條款第14條合
    意以本院為第一審管轄法院為由，向本院起訴請求被告清償
    借款。惟查上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於同類
    契約之條款，又被告丁○○之住所地在「高雄市前鎮區」，
    被告丙○○之住所地在「高雄縣鳳山市」，有被告戶籍謄本
    在卷可稽，顯見被告日常作息活動地點多在高雄縣市，其因
    上開契約涉訟時，自以在該處應訴最稱便利，如依上開條款
    定其管轄法院，勢將使被告須赴本院應訴，除增加被告之勞
    力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄應訴之機會，對被告
    自有顯失公平情事。從而，被告於為本案言詞辯論前聲請移
    送於其住所地之法院即臺灣高雄地方法院，按之民事訴訟法
    第28條第2 項、第1 條第1 項規定，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
