【裁判字號】    98,審訴,4615
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4615號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  黃御哲
            吳阿萬
被      告  梁玉招
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟佰拾玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬肆仟壹佰陸拾肆元部分，自民國九十八年二月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國93年9月8日向伊請領信用卡使用（
  卡號：0000000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商
  店記帳消費。詎被告至98年2月3日止累計消費新臺幣（下同）
  501,339元未給付（含消費款494,164元、循環利息7,175 元）
  ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
  98年2月3日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。爰
  依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
  主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、歷史帳單彙總查詢等件為證，堪信為真。從而，原告
  依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所
  示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費            5,510元
公示送達登報費            150元
合      計              5,660元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
