【裁判字號】    98,司促,30174
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30174號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾玖萬捌仟柒佰零伍元
    ，及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之
    二．九一計算之利息，暨自民國九十八年六月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30174號）
    （一）緣債務人乙○○邀同其他債務人甲○○為連帶保證人
          於94年08月09日向聲請人借款新臺幣1,200,000 元，
          其借款期限自94年08月09日起至101 年08月09日止、
          利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，
          經債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人
          收執。詎料債務人自98年5 月9 日起未依約清償融資
          本息，有交易明細表乙紙 (證二)可 證，迭經催討均
          未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、違
          約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
