【裁判字號】    98,審建,295
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第295號
原      告  國防部軍備局營產中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁興律師
            蔡宜真律師
被      告  永偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依其與被告間所簽訂工程採購承攬契約之法律關係
    請求被告賠償損害，而觀諸系爭工程採購契約第21條第3 項
    之約定載明「…以甲方（即原告）所在地之地方法院為第一
    審管轄法院」，而原告之送達處所為臺北市南港郵政90499
    號信箱，顯見原告之所在地在臺北市南港區，屬臺灣士林地
    方法院之轄區，是本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
