【裁判字號】    98,上訴,2427
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2427號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  王淑琍  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年6月15日執行羈押，經第1次延長羈押後，
    至98年11月14日，2個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告茲涉犯加重強盜罪，由檢察官提起公訴，於原審審
    理期間逃亡，經發佈通緝後，始緝獲再經原審判處有期徒刑
    8年在案。是以被告既有逃亡之行為，所犯之罪復經原審判
    決上開徒刑，客觀上即增加被告逃亡動機，果未予羈押，顯
    難使本件審判順利進行並保全將來之執行，且被告所犯之罪
    ，係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，自有繼續羈押之必
    要，應自民國98年11月15日起，第2次延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
