【裁判字號】    98,聲,3265
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3265號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯公共危險等數罪，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第 5款規定及司法院大法
    官釋字第 662號解釋，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人甲○○因犯如
    附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書附表編號
    １最後事實審法院及確定判決之案號應更正為98年度交上訴
    字第 3號），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同條
    第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。是以本件被告所犯如附表所
    示2罪，原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上
    揭說明，本院就被告所犯如附表所示 2罪所定之應執行刑，
    仍應諭知易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
