【裁判字號】    98,聲,3279
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3279號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，經本院法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。並依據司法
院大法官會議第66 2號解釋所闡釋之精神，諭知易科罰金之折算
標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
