【裁判字號】    95,重上,258
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第258號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  馬潤明律師
    被上訴人    國防部海軍司令部
    法定代理人  高廣圻
    訴訟代理人  徐克銘律師
上列當事人間請求給付價款事件，上訴人對於本院中華民國98年
5月12日95年度重上字第258號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由高廣圻為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又訴訟程序於判決送達後，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第177條第3項分別定有明文。
二、經查本件被上訴人國防部海軍司令部之法定代理人原為甲○
    ○，嗣於民國98年5月12日本院宣示判決後，被上訴人於98
    年5月21日變更法定代理人為高廣圻，有國防部98年5月19日
    國人管理字第0980006565號令影本在卷可稽。而上訴人乙○
    ○業已就本院第二審判決提起上訴，則依前揭規定，本院應
    裁定由新法定代理人高廣圻為被上訴人法定代理人之承受訴
    訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
