【裁判字號】    98,聲,3299
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3299號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新、舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102
    號判決參照）。是本件因犯罪時間均在95年7月1日以前，仍
    應適用修正前刑法第51條第5款之規定。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
