【裁判字號】    98,聲,3310
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請保護管束（
98年度執聲付字第1031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院94年度易字第350號判處有期徒刑1年2月
    ，因減刑並經該院以96年度聲減字第1480號裁定減為有期徒
    刑7月。另竊盜罪等案件，因定應執行刑，本院以98年度聲
    字第1820號裁定本院96年度上易字第1245號竊盜罪、臺灣士
    林地方法院95年度易字第277號竊盜罪應執行有期徒刑3年1
    月。於民國95年9月19日送監執行，嗣經法務部於98年10月
    27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年10月27日法矯司字第0980907235
    號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請，尚無不合，且觀諸前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定，其於
    修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
    付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋
    期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其
    文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，
    新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既
    無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此
    亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較適用之
    問題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
