【裁判字號】    98,上訴,3192
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓(.
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師王令冠律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例，不服臺灣桃園地方
法院中華民國九十八年六月十八日第一審判決（九十七年度訴字
第一一一一號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年八月五日執行羈押
    ，至同年十一月四日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年十一月五日起，延長羈押二月。
三、應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年  十一   月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
