【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第425號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人楊巖間聲請法官迴避事件（台灣宜蘭地方
法院98年度聲字第89號），提起抗告（本院98年度抗字第1714號
）後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力
  ，民事訴訟法第111 條定有明文。查聲請人向原法院提起訴訟
  ，請求相對人賠償損害，經原法院以98年度訴字第82號受理，
  並於民國（下同）98年3 月30日以98年度救字第5 號裁定准予
  對聲請人訴訟救助，嗣原法院將上開事件移送調解，於調解不
  成立後，改分98年度訴字第199 號續行訴訟程序，有本院公務
  電話查詢紀錄表、裁定書、起訴狀可稽（本院卷第8 至13頁）
  。則聲請人於上開民事訴訟事件，聲請法官迴避，經原法院以
  98年度聲字第89號裁定駁回後，聲請人提起抗告（本院98年度
  抗字第1714號），依前揭規定，原法院98年度救字第5 號裁定
  准予訴訟救助之效力，於本件抗告亦有效力，聲請人聲請本院
  就抗告費新台幣（下同）1,000 元准予訴訟救助，顯無保護之
  必要，應予駁回。
二據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
