【裁判字號】    98,上訴,2928
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號3樓
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣士林地方法院96年度訴
字第598、680號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第4806號、95年度偵字第
14856號；追加起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵緝
字第825號；移送併案案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵
字第9658號、96年度偵字第2699、2700號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國98年5月27日提起上訴，惟查其上訴書狀並未敘述理
    由，有其所提出之上訴書狀在卷足憑。經本院於98年9月22
    日裁定命其於收受裁定後五日內補正提出上訴理由，該裁定
    正本已於98年9月29日合法送達，有送達證書在卷可佐，惟
    被告迄今猶未補正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，
    上訴人之上訴不合法定要件，應予駁回。並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
