【裁判字號】    98,聲,3168
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非
    字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。查受刑
    人甲○○所犯如附表編號 1所示之施用第一級毒品罪，係經
    臺灣士林地方法院以 98年度審訴字第650號判決處以有期徒
    刑10月確定；而附表編號2、3所示之竊盜、搶奪罪，前經同
    院以98年度訴字第177號判決分別處以有期徒刑5月、10月，
    應執行有期徒刑1年1月，嗣經本院以98年度上訴字第2987號
    判決駁回上訴確定，有上開判決正本、影本附卷可考。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
