【裁判字號】    98,聲,3298
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書附表編號3犯罪日期誤
    載為97.5.6，應更正為97.6.6，編號2、3之偵查機關年度案
    號誤載為台北地檢98年度偵緝字第70號，應更正為台北地檢
    98年度偵字第13587號），本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
