【裁判字號】    98,聲,2664
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2664號
聲明異議人即
受保護管束人  甲○○
上列聲明異議人即受保護管束人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，不服法務部撤銷受保護管束人假釋處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人於民國96年3 月22日由台灣
    宜蘭監獄假釋出監，出監後依法向台灣台北地方法院檢察署
    觀護人按時報到，直到民國97年5 月止，報到期間長達一年
    又二個月，所未執行完畢之殘刑，因九十六年公布減刑後，
    殘刑僅餘半年左右，故聲明異議人不應再受撤銷假釋處分等
    語。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢
    察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言
    （最高法院七十七年度台抗字第七四一號裁定、九十五年度
    台抗字第四八六號裁定參照）。惟受刑人或其法定代理人或
    配偶聲明異議之對象仍應以檢察官執行裁判之指揮為限，如
    檢察官尚未就裁判之執行有所指揮，自無聲明異議之餘地。
三、經查，本件聲明異議人即受保護管束人甲○○（下稱聲明異
    議人）前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院判決確定
    ，應執行有期徒刑11年4 月，於87年2 月17日入監執行，嗣
    聲明異議人經法務部矯正司以96年3 月5 日法矯0960007207
    號函核准假釋。然臺灣宜蘭監獄於97年7 月23日以宜監教字
    第0971100662號函報請法務部撤銷其假釋，法務部於97年8
    月6 日以法矯字第0970027406號函核定撤銷聲明異議人之假
    釋處分，惟依96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，聲明異
    議人因減刑結果，致其保護管束期間已於97年3 月11日屆滿
    ，法務部復於98年10月23日以法矯決字第0980902933號函註
    銷聲明異議人之撤銷假釋處分等情，業經本院依職權調閱臺
    灣士林地方法院檢察署97年度執字第961 號卷查明無訛，復
    有上開註銷受保護管束人之撤銷假釋處分函影本附卷可佐，
    足見檢察官尚未就撤銷假釋處分之執行有所具體指揮處分或
    命令，揆諸前揭說明，受刑人當無得以自行臆斷之可能結果
    ，遽而聲明本件異議之餘地。綜上所述，聲明異議人執上述
    理由，以法務部撤銷其假釋處分為不當，聲明異議，容有誤
    解，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
