【裁判字號】    98,上更(一),354
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳宏瑄律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4條
    第3項共同販賣第三級毒品罪嫌疑重大，且被告所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，有相當理由認有逃亡之虞，非
    予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，於民國98年6月19日裁定執行羈押，嗣經第一次
    延長羈押，至民國98年11月18日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月19日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
