【裁判字號】    98,上,924
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第924號
上  訴  人  乙○○
                      (送達處所：臺中市郵政23之98號信箱)
被上訴人    臺灣臺北地方法院
法定代理人  丙○○
被上訴人    中華民國
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認之訴事件，上訴人對於中華民國98年8月4日臺
灣臺北地方法院98年度審訴字第3393號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，同法第444條第1項前段定有明
    文。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新臺幣156萬9千
    元，未據上訴人繳納，經本院於民國98年10月7日裁定命其
    於收受裁定後10日內補繳，上訴人於同月16日收受該裁定，
    有送達證書在卷可稽，上訴人逾限仍未繳納第二審裁判費，
    有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查，揆諸首揭說明，其上
    訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                   民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
