【裁判字號】    98,上,924
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第924號
上  訴  人  乙○○
                      (送達處所：臺中市郵政23之98號信箱)
追加  被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北地方法院等間請求確認之訴事件
，上訴人對於中華民國98年8月4日臺灣臺北地方法院98年審訴字
第3393號第一審判決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但
    第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟法第
    446條第1項固定有明文。惟同法第255條第1項第5款追加原
    非當事人之人為當事人者，必該訴訟標的對於追加之人須合
    一確定，始得為之。
二、本件上訴人提起上訴，以訴訟標的對於數人必須合一確定為
    由，追加本件原法院審理之法官甲○○為被告。惟查，上訴
    人原起訴請求確認臺灣臺北地方法院偽造該院93年度重國字
    第20號裁定、中華民國於該事件自認上訴人主張損害賠償之
    事實，確定認諾上訴人之請求等情，而甲○○法官就上開訴
    訟標的與臺灣臺北地方法院及中華民國間，並無必須合一確
    定之情形，上訴人之追加，復未經他造同意，揆諸首揭說明
    ，其所為訴之追加，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                   民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
