【裁判字號】    98,上易,1754
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1754號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第607號，中華民國98年5月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第392號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人因不服原審判決，於98年6月2日提起上訴，然
    其上訴狀僅稱不服原審判決，提起上訴，理由後補云云，嗣
    經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，於98年9月10日裁定
    命上訴人於收受裁定5日內補具上訴理由，該裁定並於98年
    9月17日寄存於台北市政府警察局信義分局福德派出所，送
    達證書一紙在卷可稽，而迄今逾期已久，上訴人仍未補提上
    訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
