【裁判字號】    98,聲,3330
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    等案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第2031號判決判
    處有期徒刑二年二月，併科罰金新臺幣九萬元，嗣上訴，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2843號判決駁回上訴，再上
    訴，經最高法院以96年度台上字第7687號判決駁回上訴而告
    確定，於97年4 月15日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於98年10月27日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年10月27日法矯司字第0980043834
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
