【裁判字號】    98,聲減,436
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第436號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第三八六號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、顧問事業罪
，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）八十九年五月間起至九十年
    六月間止因違反期貨交易法案件，經本院以九十六年度上更
    (一)字第七號判決（起訴及移送併辦案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署九十年度偵字第一八五三號、九十一年度偵字第一八
    五○四、一八五○五號、九十二年度偵字第八七七三號），
    判處有期徒刑六月，嗣經最高法院以九十八年度台上字第五
    八二一號判決上訴駁回確定在案。此有本院九十六年度上更
    (一)字第七號及最高法院九十八年度台上字第五八二一號判決
    影本各一件卷附可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之
    罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    ，依同條例第八條第一項規定聲請裁定減刑。
二、經核本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
