【裁判字號】    98,聲,3320
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3320號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲付字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院以97
    年度上易字第585號判決判處應執行有期徒刑2年確定，移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年10月27日核
    准假釋，依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院以97年度上易字第58
    5號判決判處應執行有期徒刑2年確定，移送執行，嗣受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年7 月29日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為16日，縮短刑期後刑期終結日期
    為99年7 月13日，此有法務部矯正司98年10月27日法矯司字
    第0980907223號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷
    可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
