【裁判字號】    98,上訴,2476
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2476號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  紐則慧  律師
            紀亙彥  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年6月17日執行羈押，嗣經第1次
    延長羈押，至民國98年11月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告涉犯販賣第三級毒品罪，經本院於98年10月7日判
    處應執行有期徒刑8年在案。是以被告所犯之罪既經本院判
    決上開徒刑，客觀上即增加被告逃亡動機，果未予羈押，顯
    難使本件審判順利進行並保全將來之執行，且被告所犯之罪
    ，係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，自有繼續羈押之必
    要，應自民國98年11月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
