【裁判字號】    96,重上,380
【裁判日期】    981104
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第380號
抗  告  人  農業教育電影股份有限公司
代  表  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳昆明律師
            邱晃泉律師
            詹芝怡律師
上列抗告人因與相對人華夏投資股份有限公司、中影股份有限公
司間請求返還股份等事件，對於中華民國98年10月27日本院96年
度重上字第380號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即上訴人於民國98年10月26日對98年
    9月29日本院96年度重上字第380號判決（下稱原判決）提起
    上訴，已同時交付一紙付款銀行為合作金庫銀行營業部、支
    票號碼AL0000000號、面額新台幣（下同）3,963,777元支票
    （下稱系爭支票）以繳付訴訟費用，非如鈞院98年10月27日
    駁回上訴之裁定（下稱原裁定）所指其未繳納第三審裁判費
    。爰提起抗告，求予撤銷或廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，抗告人於98年
    10月26日對原判決提起上訴時，雖已繳交系爭支票作為第三
    審訴訟費用，有本院支票送存代理國庫－臺灣銀行公庫部臨
    時收據（下稱臨時收據）可稽，惟系爭支票尚須經過交換，
    未能遽認已繳費，而本院承辦收費之錄事劉怡足固於98年10
    月26日開立臨時收據予抗告人，然未同時將該影本轉交本件
    受命法官知悉，並於本件受命法官先後二次查詢上訴人有無
    繳納裁判費時，仍於98年10月27日批答未收到上開裁判費，
    有裁判費或訴狀查詢表足憑，本院始於98年10月27日裁定駁
    回抗告人之上訴。嗣經抗告人先於98年10月28日傳真臨時收
    據影本到院，而系爭支票亦經過交換而於98年10月29日入庫
    ，有收據可按。是抗告人對原裁定提起抗告，聲明撤銷原裁
    定，為有理由，依前揭規定，原裁定應予撤銷。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
