【裁判字號】    98,訴,1329
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5857號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2100號判
    處應執行有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經本院以95
    年度斗簡字第93號判處有期徒刑4月，嗣經接續執行及裁定
    減刑，於民國96年7月16日執行完畢。詎仍不知警惕，復與
    綽號「阿弟仔」之不詳姓名年籍成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月9日晚間9時許，由「
    阿弟仔」騎乘車牌號碼不詳之機車搭載甲○○，前往彰化縣
    北斗鎮○○里○○路17之4號馬場旁，由「阿弟仔」在機車
    上準備接應，推由甲○○下車持用玩具鈔佯裝向乙○○（所
    涉販賣毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第1499號等提起公訴）購買第一級毒品海洛因，趁
    乙○○收取玩具鈔檢視時，甲○○即徒手搶奪乙○○手上之
    海洛因1包（價值約新臺幣3,000元），得手後據為己有，並
    由「阿弟仔」騎乘上開機車搭載甲○○逃逸。嗣經彰化縣警
    察局芳苑分局執行乙○○販賣毒品通訊監察案件，發覺上情
    而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；核與證人即被
    害人蔡明峰於警詢及偵查中之證述情節相符，復有指認犯罪
    嫌疑人紀錄表1份、指認犯罪地點照片2張、通訊監察譯文1
    份在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，可以採信
    。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告甲○○與
    「阿弟仔」間就上開搶奪犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2100號判處應執行有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以95年度斗簡字第93號判處有期徒刑4月，嗣經接
    續執行及裁定減刑，於96年7月16日執行完畢，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1份在卷可查，被告甲○○於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論
    以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青
    壯，被告甲○○共同搶奪蔡明峰之財物，危害社會治安甚鉅
    ，並考量其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡渠等犯罪手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
之1條，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                  刑事第四庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
