【裁判字號】    98,聲,1902
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1902號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
聲請人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告前因涉偽造文書等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、2款情形，且有羈押之必要而
    裁定羈押並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：被告已將案情交待清楚，並無串證之虞，且
    被告原有正當職業，亦無逃亡之可能，故狀請具保並停止羈
    押等語。
三、查被告前雖經本院以前述事由裁定羈押並禁止接見通信，然
    因被告另犯他案，經檢察官聲請借予執行，本院已於民國98
    年10月6日將被告停止羈押，改借檢察官送執行，有執行指
    揮書影本在卷可參，是聲請人之聲請已無必要，自應予以駁
    回。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
