【裁判字號】    98,易,709
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第709號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第18
號、98年度偵字第2384號），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣坐落彰化縣線西鄉○○段1147號國有地上
    之鴨舍3 間，為案外人即告訴人丙○○之父黃進發興建，案
    外人黃進發於民國95年間死亡後，該3 間鴨舍即由告訴人丙
    ○○與其餘繼承人共同繼承。被告乙○○、甲○○均明知該
    鴨舍為他人所有，竟基於毀損之犯意聯絡，於97年5 月11日
    上午10時許，以新臺幣（下同）6 千元之代價，僱用不知情
    之工人，擅自以挖土機將告訴人丙○○所有之上開鴨舍全數
    拆除毀壞，認為被告乙○○、甲○○所為均係涉犯刑法第35
    4 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本案被告乙○○、甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，
    認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第354 條之毀損器物罪，
    依刑法第357 條之規定須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本
    院審理中具狀聲請撤回其對被告乙○○、甲○○上開罪嫌之
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，是本案依法應為
    不受理判決。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
