【裁判字號】    98,簡,1988
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1988號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  李淵源律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
01號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
訴字第1539號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」署押貳枚沒收之。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」署押貳枚沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就證據部分補充如下：
  (一)被告乙○○、丙○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○之證述。
  (三)證人許淑珍、黃美華之證述。
  (四)南山人壽保險股份有限公司民國98年4 月8 日（98）南壽保
    單字第C0311 號函1 紙。
  (五)繳費記錄1紙。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪。被告2 人偽造署押之行為係偽造私文
    書之部分行為，另偽造私文書之低度行為應為高度之行使行
    為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告2 人行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已
    自95年7 月1 日起施行。其中修正後刑法第2 條之規定，係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。又修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後刑法第28 條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
    修正後刑法將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰
    謀共同正犯」及「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之
    變更（最高法院96年度臺上字第934 號、96年度臺上字第30
    64號判決意旨參照），然被告2 人係基於共同犯罪之意思參
    與犯罪構成要件行為之實行，已如前述，依修正前、後之規
    定，均構成共同正犯，經比較新舊法結果，修正後刑法並未
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應就共同正
    犯部分，適用行為時法即修正前刑法規定。
  (三)爰審酌被告2 人以行使偽造私文書之方式，未經告訴人甲○
    ○同意，即以告訴人為要保人及被保險人而投保，所為足生
    損害於告訴人及南山人壽保險股份有限公司，足徵其2 人不
    知尊重他人權益，行為實不足取；惟被告2 人皆無前科，素
    行尚佳，且犯後均坦承犯行，態度良好，告訴人亦表示願意
    原諒被告2 人，暨審酌被告2 人參與犯罪之情節、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (四)另按被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準，依修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就原定
    數額提高為以100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，係以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人。是本案自應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (五)按犯罪在96年4 月24日以前者，所宣告之有期徒刑、拘役或
    罰金，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，減其
    刑期或金額二分之一；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，同條例第
    2 條第1 項第3 款、第9 條定有明文。經查，本案被告2 人
    犯罪時間在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，
    應依上開規定，各減其宣告刑二分之一，即減處為如主文所
    示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項及修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
  (六)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其2 人因一時短於思
    慮，致觸犯本案犯行，犯後已坦認犯行而深表悔意，足認其
    2 人經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其
    2 人所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰對被告2 人均併依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (七)末查，扣案偽造南山人壽保險股份有限公司平安妙計專案要
    保書上「要保人簽名」欄及「被保險人同意暨簽名」欄之「
    甲○○」署押各1 枚，均係偽造之署押，皆應依刑法第219
    條規定宣告沒收；至上開偽造之南山人壽保險股份有限公司
    平安妙計專案要保書1 紙，業經被告2 人持以交付南山人壽
    保險股份有限公司業務員莊志明而行使，已非屬被告2 人所
    有之物，尚無從宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第219 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
