【裁判字號】    98,司拍,406
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第406號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件借款之債權證明文件（如借據、本票、契約影本
    等），以供本院審核。
二、請提出本件相對人乙○○及債務人甲○○之最新三個月內戶
    籍謄本「正本」乙份（記事欄請勿省略），以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
