【裁判字號】    98,司促,15781
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第15781號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        5號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾捌萬貳仟玖佰玖
    拾元及自民國九十八年七月十六日起至清償日止，按年息百
    分之一點二計算之利息，並自民國九十八年八月十七日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬肆仟肆佰壹拾
    伍元及自民國九十八年七月十六日起至清償日止，按年息百
    分之三點四二計算之利息，並自民國九十八年八月十七日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣佰捌拾肆萬陸仟肆佰
    柒拾貳元及自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三點四二計算之利息，並自民國九十八年八月二
    十五日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
