【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第688號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，
上訴人對於中華民國98年09月18日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,273,672元，應
徵第二審裁判費20,508元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向
本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
