【裁判字號】    98,司促,15783
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15783號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟佰柒拾元及
    自民國九十八年五月五日起至清償日止，按年息百分之2.91
    計算之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣相對人甲○○於民國93年5月5日向聲請人（債權人）借
      款新臺幣伍拾萬元整，約定借款期限自民國93年5月5日起
      至民國100年5月5日止。本借款以按期平均攤還本息之方
      式，自第1個月起第6個月止採2.68﹪固定計息，第7個月
      起第12個月止採2.88﹪固定計息，第二年起依本行公告指
      標利率加1.75﹪機動計息。
(二)、詎料相對人甲○○利息繳至98年5月4日就未再繳納本息，
      經債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積欠如
      「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其履
      行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
