【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拆屋交地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第517號
原      告  臺灣省彰化農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政德 律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋交地等事件，本院於民國98年9 月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告臺灣省彰化農田水利會設「彰化縣彰
化市○○路○ 段133 號」之記載，應更正為「彰化縣員林鎮○○
路○ 段133 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決當事人欄中原告臺灣省彰化農田水利會之地
    址「彰化縣彰化市○○路○ 段133 號」為「彰化縣員林鎮○
    ○路○ 段133 號」之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
