【裁判字號】    98,司促,15769
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15769號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，不合於第508條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第508條及第513條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人乙○○於民國88年在臺灣桃
    園地方法院公證處作成信託契約書，債權人已依該契約書約
    定，將所有位於彰化之農地設定抵押權予債務人，債務人並
    未依約定將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人，故已設
    定之抵押權所擔保之債權並不存在，爰依該信託契約書第2
    條及第7條規定，依不當得利之法律關係，請求債務人給付
    新臺幣（下同）1,000萬元等語。
三、經查，(一)依債權人所提信託契約書第2條係約定：「登記
    乙○○名下之不動產如下：台北縣永和市○○段278地號、
    持分萬分之405、面積828.65平方公尺。2576建號台北縣永
    和市○○路○段102號、持分全部(含共同使用部分建號2598
    、2599)即含車位。2577建號台北縣永和市○○路○段102號2
    樓、持分全部。2578建號台北縣永和市○○路○段102號2樓
    之1、持分全部(含共同使用部分建號2598、2599)即含車位
    。彰化縣秀水鄉○○段455地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉
    ○○段455之2地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○○段455之
    3地號、持分8/360。上開不動產1/2所有權為甲○○所有信
    託登記乙○○名下。」；第7條則約定：「信託登記程序：
    由甲○○、乙○○協同至地方法院公證處辦理信託契約之公
    證，再由乙○○同意塗銷設定於甲○○名下之不動產抵押權
    新台幣壹仟萬元。」是以，債務人如未依該信託契約書約定
    ，將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人，債權人僅得請
    求債務人將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人；或就債
    權人已設定予債務人抵押權之農地，請求債務人塗銷該抵押
    權登記。(二)依債權人所述，債務人受有不當得利之抵押權
    (設定新台幣1000萬元)，該抵押權擔保之債權並不存在，所
    提即便屬實，亦僅於債務人行使抵押權時，債權人可提起確
    認債權不存在之訴，或預先提起確認債權不存在之訴，債權
    人之權利並無何影響，且債權人未行使其抵押權之前，並無
    損害賠償或不當得利之可言，債權人亦未說明債務人有何其
    他不當得利之情形，縱債權人可預先提起確認債權不存在之
    訴，亦與支付命令之聲請須符合一定數量金錢或可代替物給
    付為要件之規定不合。(三)住所地之認定原不以戶籍地為主
    ，最高法院歷來之判決均同此旨，且債務人確實住在何處，
    通常債權人知之最詳。本件債權人所提聲請狀中，雖債務人
    之戶籍地在彰化縣秀水鄉○○村○○路○段260巷10號，惟
    債權人亦指明債務人之住所地在桃園縣平鎮市○○路55巷16
    號，所提認證書中債務人之住所亦同上址，而所附信託契約
    書亦由債權人與債務人在臺灣桃園地方法院公證處公證，是
    債務人應設定住所在桃園縣轄內，因支付命令專屬債務人住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第510條定有明文，從而債權
    人向無管轄權之本院聲請支付命令亦有未合。綜上，本件債
    權人聲請對債務人核發支付命令為無理由，應予駁回。債權
    人若欲行使其權利，可逕依前揭說明向管轄法院提起民事訴
    訟，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
