【裁判字號】    98,司聲,105
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第105號
聲  請  人  丙○○
                        巷12.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1723號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新臺幣(下同)300,000元供擔保，嗣後聲請人聲請本院98年
    度執全字第836號對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲
    因聲請人與相對人業已和解而撤回上開假扣押強制執行程序
    及撤銷假扣押裁定（本院98年度裁全字第1931號），且又定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對
    人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，請
    求准予發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第1723
    號假扣押裁定、98年度裁全字第1931號撤銷假扣押裁定、提
    存書、國庫存款收款書、本院民事執行處函及通知、存證信
    函與掛號郵件收件回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度台抗字第234號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度裁全字第1723號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以98年度執全字第
    836號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人係於
    民國(下同)98年8月5日向本院執行處聲請撤回假扣押之執行
    程序，請求塗銷假扣押查封登記，本院執行處則於同年月11
    日發函彰化縣北斗地政事務所辦理塗銷查封登記，惟該通知
    係於98年8月17日送達彰化縣北斗地政事務所並於同年月18
    日送達相對人後，始於98年8月17日塗銷查封登記及除去查
    封標示，有送達證書及囑託登記簡復表附於上開保全程序卷
    宗可稽。故聲請人對相對人不動產之假扣押執行程序，應於
    假扣押辦理塗銷查封登記時，始得謂訴訟程序終結，然聲請
    人在此之前即於98年8月4日以台中松竹郵局第274號存證信
    函催告相對人行使權利，該存證信函嗣於98年8月5日送達相
    對人，有聲請人提出之存證信函暨其回執影本附卷可憑。因
    此依前開說明在上開假扣押執行程序尚未終結前，聲請人即
    已通知相對人行使權利，此時相對人尚無法確定損害是否發
    生，自難以要求其行使權利，顯然與民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定之要件不符，故聲請人請求返還上開提存之擔
    保金，為無理由，不應准許;應由聲請人另定期催告相對人
    行使權利而未行使後，再提出聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
