【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第409號
上訴人  即
被      告  瑋峻企業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
                        15號.
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年8月10日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，依法應繳納裁判費新台幣
    42634 元，未據其繳納裁判費，經本院於98年9月10日通知
    限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項通知已於98年9
    月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
