【裁判字號】    98,簡,2076
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2999號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另補充為：「被告乙○○於民國98年2 月23日前
    某日，在臺中市臺中火車站前，以新臺幣（下同）3000元之
    代價，交付其申設之中國信託商業銀行員林分行0000000000
    00帳號帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼等物予自稱『陳先
    生』之成年男子」；證據部分另補充：「被告乙○○於本院
    審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予自稱「陳先生」之成年男子
    ，其有容認己之帳戶資料供「陳先生」交由所屬詐騙集團作
    為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次
    按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被
    告僅提供其帳戶之相關物件，為自稱「陳先生」之成年男子
    所屬之詐騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告
    有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪
    之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分
    擔情事，核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一個提供帳戶之行為，幫助詐騙被害人甲○○、丙
    ○○○2 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應僅論以一罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙
    財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可
    議，惟被告於本院審理時終能坦認犯行，尚見悔意，且已賠
    償被害人損失，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑7 月尚嫌過
    重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，素行尚非不
    良，因一時短於思慮，致觸犯本案，經此偵、審教訓，當知
    警惕，應無再犯之虞，且已與被害人達成和解，有和解書、
    臺南縣東山鄉調解委員會調解筆錄各1 份在卷可按，本院因
    認其宣告刑，以暫不執行為宜，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
