【裁判字號】    98,司促,15780
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15780號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人富喬實業有限
公司等三人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人富喬實業有限公司已經解散在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
三、請提出債務人甲○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
