【裁判字號】    98,司聲,96
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第96號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一九九四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾肆萬元，准予發還。
聲請人對相對人乙○○及丁○○部分之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間為借款及連帶保證
    債務聲請假扣押事件，聲請人前依本院96年度裁全字第4119
    號民事裁定，為假扣押之擔保，曾提供新臺幣(下同)壹拾肆
    萬元為擔保後，並以本院96年度存字第1994號提存事件提存
    在案，且對相對人乙○○、丁○○及甲○○之財產以本院96
    年度執全字第1690號執行程序予以假扣押在案。聲請人已就
    相對人乙○○與丁○○二人取得支付命令並確定在案，故其
    應供擔保之原因已消滅。又聲請人向本院聲請撤銷對相對人
    甲○○之假扣押裁定並經確定，且於前開執行程序終結後催
    告相對人甲○○於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請發還擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第4119號民事
    裁定、98年度裁全字第1316號民事裁定及確定證明書、96年
    度存字第1994號提存書、96年度促字23770號支付命令暨確
    定證明書、本院執行處通知函及執行命令等件影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國(下同)96年9月26日以96年度
    裁全字第4119號裁定准予假扣押，並據以聲請本院對相對人
    之財產予以假扣押在案(本院96年度執全字第1690號)，後經
    本院96年度執字第35366號執行事件調卷執行完畢並發給債
    權憑證；聲請人復於98年5月13日具狀向本院執行處撤銷對
    相對人甲○○之假扣押裁定(本院98年度裁全字第1316號)，
    且業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請
    人以台中路郵局存證信函第00264號函催告相對人甲○○應
    於21日內行使權利，惟於送達相對人後迄未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可證，是依民事訴訟法第106條準
    用第104條之規定，聲請人就相對人甲○○部分之聲請即有
    理由，應予准許。
四、復按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第5款明定。至本件聲請意旨另以：聲請人對相對人
    乙○○及丁○○二人取得支付命令及確定證明書，經本院以
    96年度促字第23770號核發支付命令確定。故聲請人既已於
    96年9月29日就上開假扣押裁定所欲保全之債權，就相對人
    乙○○及丁○○部分向本院聲請核發支付命令，經本院以96
    年度促字第23770號支付命令裁定准許並確定在案，經本院
    依職權調閱前開卷宗，審核尚無不合。準此，依提存法第18
    條第1項第5款之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，爰駁回聲請人此部分之請求，附此說明。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
