【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第393號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院於中
華民國98年9月10日所為98年度訴字第393號之判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。原審法院認為上訴不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段分別
    定有明文。次按法院文書之送達，對送達於在監獄或看守所
    之人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第56條第2項亦
    定有明文。又按依刑事訴訟法第351條第4項規定，在監所之
    被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所長官提出上
    訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長官而逕向法
    院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即應扣除在途
    期間（最高法院81年度台非字第243號判決意旨參照）。
二、查被告甲○○由本院羈押於臺灣嘉義看守所，而本件判決正
    本經囑託該監所長官送達被告，於民國98年9月18日由被告
    親自收受判決正本，並且簽名按捺指印，有送達証書1紙附
    卷可稽，是上揭判決已於98年9月18日合法送達。又被告不
    經監所長官而逕向本院提出上訴，被告所在地位在嘉義縣，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2條，在途期間為2日，是
    其上訴期間末日之計算，應將應扣除之在途期間2日與不變
    之上訴期間10日聯接計算，是其上訴期間之末日為98年9月
    30日（星期三），被告乃延至98年10月1日始向本院提出聲
    明上訴狀，有上訴狀之本院收文章在卷足考，顯已逾越上訴
    期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
