【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第714號、98年度偵字第930號、98年度偵字第947號
、98年度偵字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國九十八年十月二十日起延長羈押貳月。
甲○○自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告丁○○前經本院訊問後，雖否認犯行，然依據同案被
    告甲○○、證人乙○○、丙○○之證述，暨其他卷證資料，
    認被告丁○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、
    槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項之罪，罪
    嫌重大，所犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項之罪，
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於民國98年5月20日裁定應予執行羈押，並裁定自98
    年8月20日起延長羈押2月。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，雖否認犯行，然依被告甲○
    ○之供述、證人乙○○、丙○○之證述，暨其他卷證資料，
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、
    第5條第1項、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第
    4項之罪，罪嫌重大，所犯毒品危害防制條例第4條第2項、
    第3項、第5條第1項之罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，於98年5月22日裁定應予執行
    羈押，並裁定自98年8月22日起延長羈押2月。
三、茲本院以被告丁○○、甲○○羈押期間即將屆滿，羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，被告丁○○應自98年10月
    20日起延長羈押2月，被告甲○○則自98年10月22日起延長
    羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
