【裁判字號】    98,聲,1224
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度
緩字第六八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV廠牌手提小珍包及手提仙女包各壹個（臺灣嘉義地方
法院檢察署九十七年度保管字第八二二號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三四七○號
    為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案仿冒
    LV廠牌手提小珍包及手提仙女包各一個等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告前因犯商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第三四七○號為緩起訴處分確定在案，有
    前開緩起訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得仿冒
    LV廠牌手提小珍包及手提仙女包各一個均係被告陳列在網路
    上販賣予不特定人，均係被告所有，供上開犯罪所用之物，
    亦據其坦承在卷（見警卷第二至四頁，偵卷第七頁），是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
