【裁判字號】    98,嘉簡,1277
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年9月11日中午某時，在嘉義市○○街72巷1
    01號前，見甲○○所有之車牌號碼ULW-491號機車1部（價值
    約新臺幣【下同】3,000元）停放於該處，且電源鎖上插有
    鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，啟動電源騎乘離去而竊取
    之，供己代步使用。另於同年月13日晚上10時35分許，因病
    騎乘上開竊得之車牌號碼ULW-491號機車，前往丙○○及其
    夫所經營址設於嘉義市○○○路383號之江外科診所，見該
    診所已休診而心生不滿，竟基於毀損他人器物之犯意，持鐵
    桿對該診所側門玻璃（價值約2,000元）砸擊1下，致該診所
    側門玻璃破裂之損壞，足生損害於丙○○。嗣於同日晚上10
    時40分許，經巡邏員警在嘉義市○區○○○路383號前見狀
    有異，盤查查獲，並當場查詢車牌號碼ULW-491號機車為遭
    竊之車輛，而悉上情。
二、證據：
    被告乙○○於警訊及偵查中之自白、證人即被害人甲○○、
    丙○○於警訊時之證述、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、玻璃毀損及現場照
    片共8紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、同法第354條
    之毀損他人物品罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思勞動獲取
    報酬，竊取他人車輛供己代步之，另僅因看診不順，遂敲毀
    他人財物，態度偏激，並不足取，其尚未賠償被害人丙○○
    之損失或達成和解，有本院公務電話紀錄可稽，惟被告犯後
    均坦承犯行，態度尚可，被害人等所受損失非鉅及其國中畢
    業之智識程度、家境貧寒等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1支，非被告所有，業經其陳述在卷，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第354條、第41條第1項前段，第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
