【裁判字號】    98,朴簡,257
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國98年9月18日所為之刑
事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年九月十八日九十八年度朴簡字第二五七號
刑事判決之原本及正本，當事人暨主文欄所記載被告「丁○○」
部分，應予更正為「戊○○」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤載情形而不
    影響全案情節與被告之權利，依前開條文及解釋意旨，自宜
    由本院依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
