【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二九八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
經本院（九十八年度嘉交簡字第三六一號及九十八年度訴字第二
○九號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。至附表編號二併科罰金部分，既無刑法第五十一條第七款
所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問
題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
