【裁判字號】    98,補,377
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第377號
原      告  富菖土木包工業
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○等二
人發支付命令，惟被告乙○○、甲○○均已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣716,830元，應繳裁判費新臺幣7,820元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣500元後，尚應補繳新臺幣7,320元。茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    10   月    9   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10   月    9   日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
