【裁判字號】    98,親,40
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第40號
原      告  丁○○
                        22弄.
被      告  庚○○
                        之1
            丙○○    住同上列.
            乙○○    住同上列.
            己○○    住彰化縣.
            戊○○    住苗栗縣.
            甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之被繼承人陳仙木（民國○○○年○月○日出生
，民國九十七年二月廿日死亡）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起訴，妻或夫死亡
    者，以子女為被告；子女否認推定生父之訴，以法律推定之
    生父為被告，民國98年11月23日修正施行之民事訴訟法第58
    9 條之1 定有明文。又否認子女之訴，夫妻之一方於法定起
    訴期間內或期間開始前死亡者，繼承權被侵害之人得提起之
    ；依前項規定起訴者，應自被繼承人死亡時起，於一年內為
    之。前項規定，於否認推定生父之訴，準用之，亦為同法第
    590 條第1 、2 、4 項所明文。是以，關於本件原告訴請否
    認婚生子女，其推定生父陳仙木雖已死亡，此有戶籍謄本可
    按，依前揭法條規定意旨，本件應可援引，而僅列被繼承人
    陳仙木之繼承人為被告；又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告（民國○○年○ 月○ 日出生）為訴外人
    李堡柱（民國45年5 月27日，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）與生母吳金姑（民國○○年○ 月○○日出生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）所生，於出生時經生父李堡柱認領，惟
    因當時生母吳金姑已與被告之被繼承人陳仙木（民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國97年2
    月20日死亡）結婚，無法將原告戶籍登記為生母吳金姑與訴
    外人李堡柱所生之子，且為避免原告出生戶籍記載之糾葛，
    於徵得當時尚未結婚之訴外人吳素英同意，由訴外人吳素英
    成為原告戶籍上之生母，訴外人李堡柱依認領程序成為原告
    之生父，嗣為認祖歸宗，經原告與生母吳金姑、生父李堡柱
    為親子血緣鑑定結果，原告與訴外人吳金姑、李堡柱具有親
    子血緣關係，並據此向檢察署自首偽造文書，因已逾追訴時
    效而為不起訴處分，原告於98年7 月21日持上述血緣驗證報
    告書及不起訴處分書申辦戶籍登記，該戶政機關以原告出生
    時，訴外人吳金姑與陳仙木仍有婚姻關係，依法推定原告為
    陳仙木之婚生子，原告始知悉戶籍登記之父與事實不符，而
    陳仙木已於97年2 月20日死亡，然原告非陳仙木之婚生子，
    故為合真正之身分關係，原告乃依法提出本件之訴訟，爰請
    求判決確認原告非陳仙木之婚生子等語，並聲明如主文所示
    。又被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本8 份、台灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7870號不起訴處分
    書影本、財團法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DN A
    驗證報告書書各1 份為證，而參以該鑑定結果，據其綜合研
    判：註明為李堡柱與李英吉（即丁○○）之送檢檢體，其基
    因座相對應之各DNA 型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率
    為百分之99.99999，故李堡柱與李英吉應存有親子血緣關係
    ；又註明為吳金姑與李英吉（即丁○○）之送檢檢體，其基
    因座相對應之各DNA 型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率
    為百分之99.99999，故吳金姑與李英吉應存有親子血緣關係
    等語，有該親子血緣關係諮詢報告書2 份在卷足憑，則原告
    確非陳仙木之婚生子屬實，復經本院依職權調取前述偵查卷
    核閱無誤，原告前揭主張，堪信為真實。
四、次按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文
    。查原告之生母吳金姑與被告之被繼承人陳仙木於61年2 月
    14日結婚，嗣於73年10月24日離婚，訴外人吳金姑受胎生下
    原告，係在原告與陳仙木婚姻關係存續中，此有戶籍謄本可
    按。依同法第1063條第1 項之規定，推定原告為訴外人吳金
    姑與陳仙木之婚生子，然依前述事證，既足證明原告非原告
    生母自被告之被繼承人陳仙木受胎懷孕。準此，原告自98年
    7 月21日知悉前揭事實之日起，迄至原告於98年8 月19日（
    有本院起訴狀上之收狀日期戳可按）提起本件否認子女之訴
    為止，尚未逾二年，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
