【裁判字號】    98,花簡,1048
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花簡字第1048號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充告訴
    人周原霆繪製之賣場平面圖1 份，另累犯之法條部分更正為
    刑法第47條第1 項外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，行為控制力欠佳，
    然竊得之財物價值非鉅，遭查獲後部分竊得之物已物歸原主
    ，其犯罪所得利益及所生之損害尚輕，犯罪之手段尚屬平和
    ，暨其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                   書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
