【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ( 現因另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月17日下午（起訴
    書誤載為97年12月27日下午），騎乘不知情之陳海屏所有車
    號FQT-643 號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路由東往
    西方向行駛，於同日14 時28分許，途經福興路173號前，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且當時係天氣晴、日間自然光線、路面乾燥
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，
    撞擊欲由福興路173 號前由南往北方向穿越福興路之告訴人
    乙○，造成告訴人受有右側肱骨骨折、兩髖創傷性關節病變
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌云云
    （被訴肇事逃逸部分另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項之罪嫌，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解，告
    訴人於本院訊問時當庭具狀聲明撤回對被告之告訴，有撤回
    告訴狀乙份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，就此部分得不
    經言詞辯論，而應諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
