【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （花蓮縣花蓮市戶政事務所）
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第386 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院
    裁定送強制戒治，嗣於91年11月19日強制戒治期滿；又於92
    年間再犯施用毒品案件，經本院裁定令其入戒治處所施以強
    制戒治，而於93年1月8日強制戒治期滿，其二犯施用毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定；復於93年間因竊
    盜、贓物等案件，經本院判處應執行有期徒刑6 月確定；又
    於94年間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑10月
    確定，嗣於96年 2月28日因縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍
    未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級
    毒品，而甲基安非他命亦屬毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，均不得非法持有及施用。竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年 6月20日中午某時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○○路附近堤防邊，以將海洛因摻水放入注射針筒注射身體
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1次。旋又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，在上址堤防邊，以將甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸其煙氣之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於98年6月22日依
    法採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於本院調查、審理時坦承不諱，且被告於
    上開時、地為警查獲後所採尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）及甲基安非
    他命陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、應受尿液採驗人員尿液檢體採集送驗紀錄表等影本在卷
    可證，是被告之上開自白應堪採信，其施用第一級與第二級
    毒品之犯行，事證明確。又被告前於88年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治，嗣於91年11月19日強
    制戒治期滿；又於92年間再犯施用毒品案件，經本院裁定令
    其入戒治處所施以強制戒治，而於93年1月8日強制戒治期滿
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告
    係於前開強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯本件施用第
    一級與第二級毒品之犯行，已甚明確，犯行足堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品；甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 1
    款所稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同法第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，應為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，行為互殊，時
    間亦有先後，應予分論併罰。又被告有事實欄所示之前科及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告之前科
    紀錄、其犯罪之動機、手段、施用毒品係對自己身體之殘害
    ，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
