【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2129號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯搶奪罪，二罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係涉犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
    被告與該不詳姓名年籍成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告前於民國93年間因違反毒品危害
    防制條例、竊盜、贓物、傷害等案件，經本院分別判處有期
    徒刑8月、5月、3年6月、8月、5月確定，嗣經減刑並定其應
    執行有期徒刑 3年11月確定，於97年5月5日假釋縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於 5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告前後2 次犯行，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，因施用毒品
    缺錢花用，未即深思，以上述手段行搶婦女，其犯罪手段對
    於社會治安及被害人身體、財產法益之危害程度甚為重大，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、高中肄業之教育智識程度、生
    活狀況，本件犯罪所得、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
    被告於本院雖稱本件犯行係其主動向偵辦員警供出犯罪事實
    一節，經查，本件查獲經過為：被告把被害人甲○○手機拿
    走後插上自己的 SIM卡使用，承辦員警即追查到被告，同時
    新城分局在查另一被害人乙○○案件時也知道被告為嫌疑人
    ，只是抓不到被告，之後發佈被告毒品通緝，警員追到台北
    去逮捕被告，經警詢問被告手機在哪裡，被告才帶警員至手
    機行而查獲全案等情，有經本院電詢承辦警員之電話紀錄表
    在卷可稽（見本院卷第43頁），是本件尚不符自首要件。另
    扣案之SIM卡2張、NOKIA牌手機1具，不能證明與本案有關，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之
    1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第 325
    條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
