【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（附表編號1之犯罪日期應更正為 98年3月8日），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷
附98年度訴字第173號、第211號、第313 號判決書各乙份，及本
院依職權調閱之98年度聲字第529 號裁定乙份，認聲請為正當，
審酌被告所犯均係施用毒品之罪，編號1、2之犯罪時間相隔僅 1
月，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
