【裁判字號】    98,交訴,29
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未考領有適當之駕駛執照，於民
    國98年3月29日晚間，騎乘車牌號碼K8A-620號機車，沿花蓮
    縣吉安鄉永興村台九線由北往南行駛，於同日19時許，行經
    台九線211公里南下50 公尺處時，疏未注意車前狀況，自後
    追撞丙○○騎乘附載甲○○之腳踏車，致丙○○、甲○○人
    車倒地，丙○○因而受有左大腿及左踝挫傷之傷害、甲○○
    受有背挫傷及第四腰椎閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。（另被告涉犯肇事
    逃逸罪部分，本院另改依簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○涉犯過失
    傷害罪嫌乙案，起訴書認被告係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而
    本件告訴人丙○○、甲○○於本院行準備程序時，均具狀撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽，依照前開規
    定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
