【裁判字號】    98,花簡附民,24
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因98年度花簡字第994 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
