【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第206 號），被告就被訴肇事逃逸事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月17日下午，無照騎乘向不知情之友人
    陳海屏借來之車號FQT-643 號普通重型機車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○路由東往西方向行駛，於同日下午2 時28分左右，途
    經福興路173 號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時係天氣晴、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，卻疏未注意而左顧右盼附近攤位買賣果菜
    之狀況，致不慎撞擊欲由福興路173 號前由南往北方向穿越
    福興路之乙○，造成乙○受有右側肱骨骨折、兩髖創傷性關
    節病變之傷害（過失傷害部分業已撤回告訴，另為不受理判
    決）。詎甲○○於肇事後，雖明知機車擦撞他人，卻僅在現
    場稍停，未留下聯絡方式亦未報請警方處理，隨即騎乘機車
    逃逸，經路人林建松抄錄車號報警處理，始查悉上情。
二、案經被害人乙○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於本院準備程序中，就被訴肇事逃逸事實為有罪之陳述，經
    告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭業已依刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開肇事逃逸事實，業據被告於偵訊時及本院審理中自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○、證人林建松、陳海屏證述之情
    節相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)
    (二)、告訴人乙○之醫院診斷證明書、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份及現場照片3張附卷可稽，足證被告之自白
    與事實相符。是本件事證業已臻明確，被告肇事逃逸犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷卻未及時下車查看並施
    以救護，反逕自逃逸駕車離去，欲規避所應負之責任，惡性
    不輕，惟其犯後自白犯行，坦承過錯，並與告訴人達成和解
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
