【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因槍炮彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
台灣花蓮地方法院判處有期徒刑共參年貳月確定後移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國98年9月25 日核准假釋，而其
縮短刑期後，刑期終了期日為99年12月8 日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96 條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
