【裁判字號】    98,易,295
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄2號.
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4110號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時之自白
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、查被告有如起訴書事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年、有多次竊盜前科
    、素行不良，且不思以正當手段取得財物、以徒手竊取之方
    式、所生之損害為機車 1台供自行騎用，犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告犯竊盜罪所使用之鑰匙，雖
    為被告所有供犯罪所用之物，現已不知去向，為被告供承在
    卷，為免致生執行困擾，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
