【裁判字號】    98,花簡,873
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第873號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2915號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之鄰居，兩人因故相處不睦，乙○○於民國
    98年6月18日17時許，在花蓮縣新城鄉○○村○○街12 號甲
    ○○住處前，基於恐嚇之犯意，手持除草用之小鋤頭1 把作
    勢欲毆打甲○○，並向甲○○恫稱：「你每次都說我沒有用
    ，這次我要拿棍子打你」、「要給你死定」等加害生命、身
    體之事恐嚇甲○○，使甲○○聞後心生畏懼，致生危害於安
    全，甲○○並因此報警處理。迨於同日20時許，雙方為警帶
    至花蓮縣警察局新城分局佳民派出所內時，乙○○竟又另行
    起意，向甲○○恫稱：「出去就讓你死」、「要讓你見到明
    天的棺材」等加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○聞後心生
    畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由花蓮縣警察局新城
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中及
    本院審理時之證述、(二)證人曾永芳於警詢時之證述、(三)證人
    鍾龍文、林高明於偵查中之證述、(四)被告於警詢、偵查中及
    本院調查時之供述等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。又被告先後2次恐
    嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告已
    有前科紀錄，素行非佳，又因細故即恫嚇他人，惟犯罪之手
    段、目的、所生危害非重，及犯罪後未能全然坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。至除草用之小鋤頭1 把並未扣案，復
    非違禁物或義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第305條、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
