【裁判字號】    98,花簡,974
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第974號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與姓名年籍不詳、綽號「小王」之成年男子，明知經
    由花蓮縣更生日報分類廣告媒介而前來借款之乙○○，有因
    手部受傷致需急迫舉債濟急之情事，竟共同基於乘他人急迫
    貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利之犯意，於民國98年
    3月3日，在花蓮縣吉安鄉○○○街189巷4號乙○○之住處，
    借款新臺幣（下同）1萬元予乙○○，並約定每10天收取1期
    利息，每期利息2 千元（換算月息約60分），如逾期給付利
    息則每1日另加收2 百元之複利，且於借款同日先預扣第1期
    利息2千元，故實際僅交付乙○○8千元，並取得乙○○之駕
    駛執照及其為發票人之本票（發票日98年3月3日，到期日未
    記載，面額1 萬元）作為擔保，而前後向乙○○收取共2萬5
    千元與原本顯不相當之重利。嗣乙○○已無力繼續繳納借款
    利息，而甲○○與「小王」又一再催討，乙○○情急之下，
    乃於98年9月5日，至花蓮縣警察局吉安分局指證甲○○與「
    小王」上開重利之行為，經警於同日晚間9 時50分左右，在
    花蓮縣花蓮市○○路44號門諾醫院急診室前，當場查獲正欲
    向乙○○收取4 千元借款利息之甲○○，甲○○並主動交出
    上開駕駛執照及本票扣案。案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉
    安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)告訴人乙○○之指訴。
(三)扣案之駕駛執照、本票各1張及逮捕過程照片6張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與綽號「小王
    」之成年男子有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告收取重利之行為，業已危害社會安寧與金融秩序，併其
    放貸金額、收取重利之次數暨犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又關於扣案之
    本票，倘告訴人償還借款本金及法定利息，則被告須將該本
    票返還告訴人，是非屬被告所有，且所載面額包括借貸本金
    、法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯
    罪所得，本金及限制內之利息即非犯罪所得，然該張本票不
    得分割，自不能全部視為犯罪所得，而刑法第38條第1項第3
    款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如
    非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為
    全部犯罪所得予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院87年11月
    法律座談會研討結果參照），故就扣案之本票不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段，刑法第344條、第28條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
