【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第264號
原      告  陸輝瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  李易穎即花東土木包工業
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年9月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬零壹佰陸拾元，及自民國九十八
年七月十九日起自清償日止，按年息百分之一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)被告於民國98年1月15日與原告訂定鋪設白鮑溪農路瀝青混
    凝土工程合約，工程款共計新臺幣（下同）1,60 0,161元，
    該工程已於98年1月21日完成，並開立發票，依合約約定請
    款開立1個月內期票（1,100,160元），詎被告竟不付款，爰
    依工程合約之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示
    。
(二)伊公司收款時，會將發票與估價單一起交給被告，被告所提
    出之發票是伊公司請款用的，實際上並未拿到被告給付的錢
    ，若伊公司有收受被告交付之款項，被告會有伊公司簽收之
    資料。另該發票上所載之款項與起訴請求之款項是同一筆，
    兩者會相差一萬元，是因為被告有先開立51萬元的支票給付
    工程款，後來伊公司希望拿現金，被告就拿50萬元現金給伊
    公司，換回51萬元的票。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟具狀辯以：被告就本件合約
    之工程款，已於98年2月初將現金1,100,000元交由工地現場
    負責人蔡易成轉交原告公司人員，並取回原告所開立之發票
    ，依慣例付款即交付發票，是以被告已交付工程款予原告公
    司人員，至於該人員有無將工程款交給原告公司，非被告所
    能負責等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出合約書、簽收單、發票、支票
    影本、存證信函等件為證，被告雖辯稱已將現金1,100,000
    元交由工地現場負責人蔡易成轉交原告公司人員云云，惟依
    其所提出之發票影本（見本院卷第35頁），其上卻記載金額
    為1,090,160元，倘若被告確實曾經交付1,100,000元予原告
    ，則原告豈有開立1,090,160元之發票予被告之可能，是被
    告是否確曾交付1,100,000元予原告公司人員，已非無疑。
    其次，依工程慣例，承包商會以發票向上包請領工程款，至
    於上包是否有給付款項，尚須其他事證加以證明，譬如上包
    是否有將給付之款項用以報稅、請承包商簽收或有匯款資料
    等等，並不能以承包商有提供發票，即認為上包已給付發票
    上之款項，此為本院依職務所知悉之事項，是以原告先提出
    發票向被告請款，核與工程慣例相符，然被告就其有以現金
    給付工程款部分，並未舉證以實其說，要難採信。再者，依
    系爭合約書工程款為1,600,161元，而被告先交付51萬元之
    支票予原告，其後又以現金50萬元交予原告，換回該支票等
    情，有訴外人即被告之配偶蔡易成簽名之支票為證（見本院
    卷第9頁），則扣除該50萬元後，剩餘之工程款為1,100,161
    元，並非1,090,160元，亦非1,100,000元。是原告主張其先
    開立金額1,090,160元之發票向被告請款，然不獲付款，因
    被告實際上僅給付50萬元工程款，故剩餘1,100,161元之工
    程款未給付，應認與事實相符，堪予採信。從而，原告依工
    程合約書之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（起即98年7月19日）
    起按年息百分之1計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
