【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  陳炎琪律師
            陳培仁律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1347
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告戊○○、乙○○、李智傑、甲○○及少
    年陳○○（姓名年籍詳卷）基於共同傷害之犯意聯絡，於民
    國97年3月19日凌晨，在戊○○位於宜蘭縣羅東鎮○○○路
    188號4樓之2居所，由乙○○持俗稱「愛的小手」之拍子，
    拍打丁○○頭、臉部，戊○○並授意乙○○、李智傑、甲○
    ○及少年陳○○毆打丁○○臉、頭及身體各部，嗣將丁○○
    帶至其他處所繼續處理逼債，乙○○、甲○○、李智傑與陳
    彥良就強行將丁○○載至陳○○位於宜蘭縣羅東鎮○○路之
    居處。至該處後，甲○○、乙○○先離去，由李智傑、陳彥
    良看守丁○○，李智傑以手銬將丁○○銬在椅子上，至當日
    下午，乙○○復至陳彥良上開居處，並又基於共同傷害之犯
    意連絡，以繩子將丁○○雙腳綁在木椅上，再將其雙手上銬
    ，乙○○、李智傑繼持水管抽打丁○○腳底，乙○○並有以
    「愛的小手」之拍子繼續拍打丁○○腳底以逼債，丁○○因
    先後兩次於戊○○居處、陳○○居處受毆打凌虐致受有左手
    腕挫傷、左大腿挫傷並瘀傷、左頸挫傷、雙側上臂挫傷並瘀
    傷、左肩挫傷及左足挫傷等傷害。因認被告戊○○、乙○○
    、李智傑、甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、查本件被告戊○○、乙○○、李智傑、甲○○涉嫌傷害案件
    ，告訴權人丁○○於警訊時即已表明不願提出告訴，於告訴
    期間屆滿前亦均未曾提出告訴，有警訊及偵查筆錄在卷可查
    。公訴人就此部分提起公訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
