【裁判字號】    98,司促,6746
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6746號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  蘭陽大為科技印刷有限公司
兼法定代理人甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）佰柒拾萬元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息三點三三
    五計算之利息，暨自九十八年十月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人蘭陽大為科技印刷有限公司於民國【下同】
          97年12月5日邀同債務人甲○○、丁○○為連帶保證
          人，向聲請人訂借週轉金貸款370萬元，本借款期限
          為1年，自97年12月5日起至98年12月5日止，每滿１
          個月付息１次，到期還清本金。
    (二)、上開借款利率係按訂約時，聲請人二年期定期儲蓄存
          款機動利率（一般）加個別加碼年率1.15%訂定，並
          於上開二年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整
          日起，按調整後之基準利率加上開個別加碼年率計算
          。並約定本借款不依期還本或付息時，本借款債務視
          為全部到期並經轉列催收時，其利率改按轉催收款項
          日之本借款利率加年率1%固定計算，前項所定本金違
          約金及利息違約金，其利率改按上開遲延利率百分之
          十 (逾期六個月內部分)或上開遲延利率百分之二十
          (逾期六個月以上之超過六個月部分)固定計算。
    (三)、依上開借據約定，倘債務人經票據交換所通報拒絕往
          來戶或任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，聲請
          人得將債務視為全部到期，茲因債務人蘭陽大為科技
          有限公司已於98年10月2日經台北票據交換所通報拒
          絕往來戶，且借款僅清償至98年9月4日止，依約債務
          人等已喪失期期之利益，全部債務視為到期，應即全
          部清償，尚積欠聲請人本金370萬元，及自98年9月5
          日起之利息、違約金迄未清償，聲請人屢次催討無效
          。又甲○○、丁○○既就本案債務願認連帶保證人，
          基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責
          任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          508條之規定，狀請鈞院依督促程序速賜對債務人等
          發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
