【裁判字號】    98,交聲,297
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第297號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月30
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國98年3月27日16時
    34分許，駕駛車牌號碼Q3-2882號自用一般小客車，在宜蘭
    縣五結鄉○○路○段46號前「限速50公里、經測速時速77公
    里、超速27公里，20以上未滿40」違規。原處分機關調查後
    ，認異議人「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20
    公里以上40公里以下」之違規情節屬實，依道路交通管理處
    罰條例第40條規定裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並依同
    條例第63條第1項規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人向來都遵循交通規範，保持相當之安全
    行車距離與行車速度，實無違規超速之理由。請羅東分局警
    備隊提供本件舉發儀器是否合格、有無依規定做誤差值校正
    並請提供儀器編號之證明。再者，依道路交通管理處罰條例
    第7條之2第3項規定，對於行車速度超過規定之最高速限或
    低於規定之最低速限之違規行為，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於100公尺明
    顯標示之。異議人實地勘測舉發地點，並無前有測速照相之
    明顯標示，如有標示，該標示處距離違規地點多少公尺？為
    此爰於法定期限內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。另依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人
    有第33條第1項情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數1點。
四、經查，本件異議人於98年3月27日16時34分許，駕駛車號Q3-
    2882號自用一般小客車，行經宜蘭縣五結鄉○○路○段46號
    前，經雷達測速儀測得時速為每小時77公里之事實，有採證
    照片1紙存卷可憑。又舉發單位測速使用之雷射測速儀係經
    過經濟部標準檢驗局檢驗合格之事實，亦有宜蘭縣政府警察
    局羅東分局98年8月4日羅警交字第0983013212號函所附交通
    部電信總局低功率射頻電機型式認證證明（見本院卷第17、
    19頁），及同分局98年9月10日警羅交字第0983015523號函
    所附經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書存卷可憑（
    見本院卷第27、28頁），堪認該雷達偵測之準確性並無疑義
    ，異議人於上揭時地駕駛汽車超速違規之事實，洵堪認定。
五、異議人雖另以前揭舉發地點前並未依道路交通管理處罰條例
    第7條之2第3項規定設置測速照相之告示牌等情置辯，惟道
    路交通安全規則及相關道路交通安全法規，係基於社會大眾
    用路之安全及避免發生事故等目的而訂定，屬社會大眾用路
    之基本依據，汽車駕駛人於駕駛車輛時本即具有遵守相關規
    定以保障自身及他人行之安全之義務，前揭警示標示之設置
    ，其作用在於提醒汽車駕駛人注意行車速限，尚非謂如有違
    反，汽車駕駛人即可不依速限行駛，或超速行駛之違規行為
    即應不罰。況且，依道路交通管理處罰條例第7條之2第3項
    規定，對於行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低
    速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資
    料證明者，於一般道路須至少於100公尺明顯標示之。而本
    件測速地點在利成路2段46號，在其前方即利成路1段226巷
    旁設置有「前有測速照相」之告示牌，2地點距離為683.6
    公尺之事實，有宜蘭縣政府警察局羅東分局98年8月20日羅
    警交字第0983014041號函暨所附現場圖在卷可稽（見本院卷
    第22、24頁），雖告示牌設置處與舉發地點相隔600餘公尺
    ，然以該路段係速限50公里之道路，駕駛人自告示牌設置處
    行駛至本件測速地點，需時不到1分鐘，故該告示牌之設置
    ，應已盡告知用路人依速限駕駛之作為義務，足以促請駕駛
    人注意不得違規行駛，而符合道路交通管理處罰條例第7條
    之2第3項規定之要求，本件舉發單位測速之採證並無不合，
    異議人所辯要屬無據。
六、綜上，異議人所辯不足採信，其確有上開違規行為，洵無疑
    義，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第40條規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項第1
    款規定（原處分漏載第1款）併記違規點數1點，於法均無不
    合，本件異議為無理由，應予駁回。
七、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
