【裁判字號】    98,簡,611
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第2行關於「第
    3款」之記載應更正為「第1款」；犯罪事實欄第11行「趁吳
    淑珍開門之際，質問乙○○」等語之記載，補充為「趁吳淑
    珍開門之際，未經許可即進入屋內，質問乙○○」等語外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○與被害人乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款之違反保護令
    罪及刑法第305條之恐嚇危害安全罪，核屬家庭暴力防制法
    第2條第2項之家庭暴力罪。被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，應僅為一違反保護令之行為；又被告以
    一行為同時觸犯違反保護令罪與恐嚇危害安全罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、爰審酌被告與被害人為夫妻關係，明知本院已核發民事通常
    保護令，猶執意違反而為本件犯行；再參酌其犯罪動機、手
    段、對被害人所造成之損害、智識程度及生活狀況；暨被告
    犯罪後坦承犯行，檢察官聲請從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第3
    05條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
