【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜、偽造文書等案件（97年度訴字第374號），本
院於民國98年9月7日所為易科罰金折算標準之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於附表編號二宣告刑欄應更正為「有期
徒刑4月」及附表編號九犯罪日期欄應更正為「97年2月24日下午
1時38分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於附表編號二宣告刑欄「有期
    徒刑3月」，顯係「有期徒刑4月」之誤寫，另關於附表編號
    九犯罪日期欄「97年2月23日下午1時38分許」，顯係「97年
    2月24日下午1時38分許」之誤寫，此有本院97年度訴字第37
    4號刑事判決書在卷可稽，因不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
