【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於98年9月28日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條
」應更正為「甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第三款」；犯罪事
實及理由欄二關於引用聲請簡易判決處刑書應適用法條「稅捐稽
徵法第47條第1款」，應更正為「稅捐稽徵法第47條第3款」；犯
罪事實及理由欄三關於「稅捐稽徵法第41條第1項」應更正為「
稅捐稽徵法第41條、第47條第3款」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本原判決之原本及其正本主文欄「
    甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條」係誤寫，應更正為「甲○
    ○犯稅捐稽徵法第四十七條第三款」；犯罪事實及理由欄二
    關於引用聲請簡易判決處刑書應適用法條「稅捐稽徵法第47
    條第1款」係誤寫，應更正為「稅捐稽徵法第47條第3款」；
    犯罪事實及理由欄三關於「稅捐稽徵法第41條第1項」係誤
    寫，應更正為「稅捐稽徵法第41條、第47條第3款」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
