【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
151號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月26日上午12時20
    分許，駕駛車牌號碼K8-8351 號自用小客車，沿基隆市○○
    區○○路往市區方向行駛，途經八堵路與國安路交岔路口時
    ，欲左轉國安路，其本應注意遵守燈光號誌行駛，依當時情
    形，天候晴，日間自然光線，道路濕潤無缺陷，視距良好無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意該交叉路口左轉
    號誌已轉換為紅燈，猶貿然左轉，適告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼AYI-298 號重型機車，自八堵路對向車道駛來，告訴人
    甲○○見狀閃避不及，遭被告乙○○所駕駛之上開自用小客
    車碰撞而人車倒地，告訴人甲○○因此受有左側第三、第六
    肋骨骨折及左肩挫傷合併鎖骨骨折等傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
