【裁判字號】    98,基簡,1196
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3902號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所
    有之財物，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得
    財物之價值非微，惟念已返還被害人乙○○遭竊財物，並取
    得被害人乙○○宥恕，此有被害人乙○○之陳報狀1 紙在卷
    可稽，暨其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，被告經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3902號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街35號
                        居基隆市○○區○○街303巷15弄5號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○均為貨櫃車司機，民國98年6月1日16時47分
    許，丙○○駕駛貨櫃車，至基隆港西26號碼頭載運貨櫃出港
    時，見乙○○亦駕駛車號AX-367號貨櫃車，停放至碼頭出口
    處，下車辦理出港手續，丙○○見乙○○車門未鎖，竟意圖
    為自己不法之所有，打開車門進入AX-367號貨櫃車頭內，竊
    乙○○所有之咖啡色背包1只（內有現金新臺幣18000元、乙
    ○○之身分證、健保卡、駕照2張、信用卡2張、HC-0916號
    自小客車、GZO-553號機車行照各1張）得手。嗣於98年8月
    17日，為警循線通知丙○○到案說明，丙○○始至其所有之
    車號9K-4997號自小客車後車廂，取出乙○○之背包1只（內
    放相關證照、現金）。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有不法所有意圖，辯稱：「我要跟
    乙○○開玩笑，就將背包拿走」云云，惟查，上開犯罪事實
    ，業據被害人乙○○於警、偵訊指證綦詳，再衡以被告趁被
    害人不在場時擅自取走其背包，明知背包內放有重要證件及
    現金，竟仍不顧被害人心急如焚，直至警員於2個多月後通
    知到案說明才主動取出被害人背包等情，均與常情不符，被
    告辯稱無不法所有意圖等語，顯不足採信。此外，有贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
