【裁判字號】    98,基簡,1243
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1487號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路6巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國96年9月3日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第394號
    判決判處有期徒刑2月確定，已於97年7月10日易科罰金執行
    完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年7月7日凌晨4時45分許為警採尿回溯96小時內
    某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣於98年7月7
    日凌晨4時45分許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿液而
    查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於98年7月27日出具之濫用藥物檢驗報告暨列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    96年9月3日獲釋，並由本署檢察官以96年度毒偵緝字第96號
    為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人
    犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5
    年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
