【裁判字號】    98,基簡,1232
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六五一、一六七○、一六八○號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，計罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    於九十七年二月五日釋放出所。復因持有第二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，於九十七年十月二十二日易
    科罰金執行完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，而為
    下列施用毒品犯行：
  (一)於九十八年五月二十四日晚間約八至九時許，在其基隆市○
    ○區○○路三號之丁（三樓）住處內，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，下稱甲基安非他命）一次。嗣於同年、月二十六日晚
    間八時許，在基隆市安樂區○○○街六巷三一號屋內，為警
    持本院核發之搜索票查獲，復經其同意採尿送驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應。
  (二)於九十八年八月十九日晚間八至九時許，亦在其上址住處內
    ，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣
    因其為毒品列管人口，為警通知其同年、月二十一日下午三
    時四十七分至基隆市警察局刑警大隊偵二隊辦公室內採尿送
    驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
  (三)於九十八年八月二十四日晚間七時許，復在其上址住處內，
    以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    同年、月二十六日約晚間八時許，前往基隆市○○區○○路
    十一號七樓之十尋訪友人盧建勳，適遇警持本院核發之搜索
    票在該處執行搜索而查獲，且經其同意採尿送驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海巡隊及基隆市警
    察局移送暨基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、認定上揭事實所憑之證據及認定之理由：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問時之自白。
  (二)基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十八年六月十二日ＵＬ/二○○九/
    六○○三三號、九十八年九月七日ＵＬ/二○○九/八○五七
    四號濫用藥物檢驗報告、行政院海岸巡防署海洋巡防總局第
    一海巡隊緝獲煙毒麻醉藥品案涉案嫌犯姓名代碼對照表及臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年九月四日出具之
    濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
  (四)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    之理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告歷次經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度分
    別為六七三四、二七三八及一五五○ng/ml，甲基安非他命
    確認檢驗濃度則分別為四三六八六、八三四三及五九二○ng
    /ml，卷附前揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡
    易判決處刑書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.綜上，足見被告歷次所施用之第二級毒品，均係甲基安非他
    命，而非安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
四、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其各次施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有上
    開刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，俱應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要，然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度及智識程度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並斟酌其犯罪次數、三次施用及經查獲時間之差距等情，
    顯因施用毒品成癮，為免刑罰過苛等因素，定其應執行刑併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告用以施用甲基安非他命之玻璃球吸食器未經扣案，無法
    證明其尚屬存在或係屬違禁物，為免執行困難，爰不另為沒
    收諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條本文、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
