【裁判字號】    98,基簡,978
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第978號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「GUCCI 」商標皮夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪。
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，不僅損害
    真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有
    不良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量為1 個，所生危
    害非重，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑典，經此次科刑教訓後
    ，認當知所警惕，信無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。扣案仿冒「
    GUCCI 」商標皮夾1 只，不問屬於犯人與否，均應依商標法
    第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3154號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，明知第00000000號、第00000000號之商標
    圖樣，業由義大利固喜歡固喜公司取得商標專用權，且經註
    冊在案。甲○○竟於民國98年1 月5 日以家用電腦連線至露
    天拍賣網站，以帳號「lolo0302」拍賣仿冒之「GUCCI」皮
    夾（該皮夾為其家人在大陸購得之仿冒品），每個新台幣（
    下同）1500元價格加運費80元，向不特定人士標售。保安警
    察第二總隊第一大隊第一中隊警員在網路上發現上開情節，
    由警員以郭心田名義標得，於98年4 月24日匯款1580元至甲
    ○○基隆愛三路郵局帳號00000000000000帳戶內，甲○○收
    款後將上開皮夾寄至花蓮市○○○街11號郭心田收。該皮夾
    經固喜歡固喜公司在台授權代表范國峰鑑定確係仿冒品。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，有下載網頁、仿冒「
    GUCCI 」皮夾1 個、鑑定證明書1 紙、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務2紙、郵政國內匯款執據1紙、甲○○所有基
    隆愛三路郵局存摺影本等在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
