【裁判字號】    98,基簡,863
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第863號
原      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發支付
命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，經查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣190,000元，應繳裁判費新臺幣1,990元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣1,490元，茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
