【裁判字號】    98,易,511
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第511號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年2 月6 日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵2493號
    不起訴處分書為不起訴處分確定。乙○○復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月2 日在其姓名年籍不
    詳位於基隆市○○路之住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    摻入香菸，再點燃吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基紛
    安非他命1 次。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    業經被告於本院審理時自白不諱。又被告為警所採集之尿液
    ，經送檢驗結果，確呈施用第二級毒品甲基安他命代謝後之
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告確
    於上揭時間、地點有施用第二級毒品甲基安非他命之事。又
    被告有如事實欄一、記載之前案紀錄及關於施用毒品觀察、
    勒戒事實等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份存卷可參。
    綜上所陳，被告於前次觀察、勒戒於98年2 月6 日執行完畢
    ，5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命，罪證明確
    ，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
