【裁判字號】    98,基簡,1193
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌伍副及抽頭金新臺幣
肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告係自民國98年8 月24日起至同年月26日為
    警查獲之日止多次違犯上開罪名，其多次供給賭博場所之犯
    行，係基於單一犯意，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上難以強行分開，
    在法律評價上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而論以一罪。爰審酌
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，竟因貪圖利益，不思循正當途徑獲取財物，反以提供賭
    博場所之方式營利，所為足以敗壞社會風氣，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之
    麻將牌5 副，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；又扣案
    之抽頭金新臺幣400 元，係被告因犯本罪所得之物，亦據被
    告自承無訛，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3937號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街22號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年8 月24日起，以麻將為賭具，
    及向不知情之藍國通（另為不起訴處分）借用坐落基隆市○
    ○路102 號8 樓之4 房屋為賭博場所，提供予不特定人士賭
    博財物，賭法為每底新台幣（下同）300元，一台100元，約
    定抽頭方法為一將抽 400元，自摸者抽100元。嗣於98年8月
    26日22時30分許，在上址，為警持搜索票當場查獲甲○○與
    林照峰、陳姳卉、陳淑華4 人正以麻將賭博財物，並扣得賭
    具麻將5副及抽頭金400元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與賭客林照峰、陳
    姳卉、陳淑華於警局供述之情節相符，並有賭具、抽頭金及
    在場照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
