【裁判字號】    98,基交簡,433
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第54
    5 號簡易判決判處罰金新臺幣45000 元（減刑後為22500 元
    ）確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於
    公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，
    再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成
    分達每公升0.62毫克，酒精程度非低並致肇事之犯罪情節，
    及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4065號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月21日下午13時許，在臺北縣平溪鄉○
    ○村○○街附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，詎酒後於同日14時許仍駕駛車號KYK─071號機
    車並搭載胡慶章離去。嗣於同（21）日14時30分許，行經
    臺北縣平溪鄉○○村○○街302之2號前，因不勝酒力，撞及
    由陳治良駕駛之車號DY─4733自小客車而發生車禍（甲○○
    、胡慶章傷害未據告訴），經警到場處理，檢測其呼氣所含
    酒精濃度，高達每公升0.62毫克，在為警查獲、測試或訊問
    過程中，並有含糊不清、腳步不穩等情形，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及照片
    10張可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並
    不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分
    之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰
    （法務部88年5月8日法88檢字第001669號函意旨參照），且
    依上開觀察紀錄表記載，被告為警查獲、測試或訊問過程中
    ，並有含糊不清、腳步不穩等情形，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
