【裁判字號】    98,基簡,1217
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號7樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四○一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年七月十八日凌晨四時許，在基隆市○
    ○區○○路五五號「天堂ＰＵＢ」一樓靠近樓梯口處，拾獲
    離甲○○本人所持有ＳＯＮＹ  ＲＲＩＣＳＳＯＮ廠牌、Ｇ
    七○○型號及序號00000000－000000－0號
    之亮銅色行動電話一具（係甲○○於同日凌晨約三時許，在
    上開「天堂ＰＵＢ」遭不明人士竊取後，復因不明原因置於
    該處），竟意圖為自己不法之所有，將該具行動電話侵占入
    己，再轉交予不知情之友人朱執信使用，朱執信又交予不知
    情之友人鄞玟欣使用。嗣因鄞玟欣將該行動電話搭配其所申
    請0000000000門號使用，為警調閱通聯紀錄而循
    線查獲。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人朱執信、鄞玟欣於警詢時之陳述
    。
  (三)贓物認領保管單一張及通聯調閱查詢單一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
