【裁判字號】    98,重訴,68
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第68號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所簽訂之「融資融券契約」請求被告清
    償借款，而兩造約定：如因之發生訴訟時，同意以「乙方營
    業場所所在地之法院」（即臺灣臺北地方法院）為第一審管
    轄法院，此有「融資融券契約書」在卷可稽（管轄約款為契
    約第12條），依民事訴訟第24條第１項之規定，本件自應由
    臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院─臺灣臺北
    地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
