【裁判字號】    98,繼,38
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度繼字第38號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之女，
    而被繼承人甲○○於民國98年7月3日死亡，聲明人自願對被
    繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊，爰依法向
    法院聲明法定繼承陳報遺產清冊等語。
二、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任。繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認
    為必要時，得延展之。民法第1148條第2項，1156條第1項、
    第2項分別定有明文規定。又按民法第1162條之1條規定，繼
    承人未依第1156條、第1156條之1調開具遺產清冊陳報法院
    者，對於被繼承人債權人之全部債權，仍應按其數額，比例
    計算，以遺產分別償還。但不得害及有優先權人之利益。即
    繼承人未於3個月期間內向法院陳報遺產清冊時，仍以繼承
    所得之遺產為限，對於被繼承人債權人全部債權，按其數額
    比例計算，合先敘明。
三、經查，本件被繼承人甲○○於98年7月3日死亡，及聲明人為
    被繼承人之子女等情，業據其所提出戶籍謄本及被繼承人死
    亡證明等件為證，堪信為真實，是本件繼承人之繼承法律關
    係，依前開法律規定，對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    之遺產為限，負清償責任。惟查，被繼承人於98年7月3日死
    亡，然聲明人卻遲至98年10月5日始具狀向本院聲明法定繼
    承陳報遺產清冊（見聲明人民事聲請限定繼承狀之收文戳章
    ），已逾3個月之法定繼承陳報遺產清冊期間，而聲明人於
    上開期間屆滿前亦未聲請延展之，揆諸前開規定，本件聲明
    人向本院聲明法定繼承陳報遺產清冊，於法即有未合，應予
    駁回。至繼承人對於被繼承人之全部債務，依前開法律規定
    暨說明，仍應按其數額比例計算，以遺產分別償還之，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭      法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
