【裁判字號】    98,審聲,4281
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第3746
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之搖控器壹個、日報表壹本、公休表壹本、上班時段分配表
壹張、薪資表參張、刷卡記錄表肆張、上班卡片貳張及新臺幣柒
仟陸佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5683號、第11012
    號為緩起訴處分確定，而扣案之搖控器1 個、日報表1 本、
    公休表1 本、上班時段分配表1 張、薪資表3 張、刷卡記錄
    表4 張、上班卡片2 張及新臺幣7,600 元，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第5683號、第11012 號為緩起訴確定且緩
    起訴期間已屆滿，有該緩起訴處分書及臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 紙在卷可稽。而
    扣案如主文所示之物品，為共犯陸金霞所有之物，供其與被
    告共犯本案犯罪所用及所得之物，業據被告與共犯陸金霞分
    別於警詢及偵查中供陳明確，揆諸前揭法條規定，聲請人之
    聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
