【裁判字號】    98,審簡,5400
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14794 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易第1888號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度訴字
    第453 號判處有期徒刑10月確定，並於94年4 月30日縮短刑
    期執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，於98年5 月12日晚間10
    時50分許，騎乘車號067-EBH 號重型機車，搭載友人陸俊丞
    ，行經高雄市新興區○○○路與南台路口時，適遇高雄市政
    府警察局新興分局中山路派出所警員乙○○、潘柏甫因執行
    巡邏勤務而分別騎乘車號XX3-397 號、XX3-398 號警用機車
    至該處，乙○○、潘柏甫發現丙○○未依道路交通安全規則
    開啟機車車燈，且與友人陸俊丞均未配戴安全帽，乃啟動警
    報燈，並吹哨示意丙○○停車接受攔檢，丙○○見狀，為規
    避攔檢，隨即迴車逃竄，乙○○與潘柏甫則騎乘上開警用機
    車，沿途尾隨追緝。嗣於同日晚間11時許，乙○○騎乘車號
    XX3-397 號警用機車，行經高雄市○○○街20巷與玉竹一街
    之交岔路口時，發現丙○○騎乘之機車正沿玉竹一街由東往
    西朝向該交岔路口行駛，乃在該交岔路口中央，啟動警示燈
    ，並吹哨示意丙○○停車，詎丙○○明知車號XX3-397 號警
    用機車為乙○○職務上掌管之物品，而其騎乘機車加速前進
    衝向乙○○，因快速撞擊之結果，將造成乙○○受傷，而乙
    ○○騎乘車號XX3-397 號警用機車，則將因遭受撞擊而毀損
    ，竟為規避乙○○依法執行之攔檢勤務，而同時基於妨害公
    務員依法執行職務、傷害他人身體、損壞公務員職務上掌管
    物品之犯意，並疏未注意甲○○站立於玉竹一街20巷與玉竹
    一街之東北角處，其未促使或等待甲○○離開，即騎乘車號
    067-EBH 號重型機車，搭載友人陸俊丞，加速衝向位於上開
    路口而依法進行攔檢職務之乙○○，以此強暴方式，妨害乙
    ○○依法執行職務，乙○○與其職務上掌管之警用機車，同
    時遭丙○○騎乘機車之撞擊後，人車倒地，乙○○因而受有
    腹部鈍傷、左前臂挫傷、左大腿內側挫傷等傷害，車號XX3-
    397 號警用機車之前面板、下擾流板、前叉校正、珠巢、三
    角固定架、左剎車手把、右剎車手把、車大燈座，均遭快速
    撞擊而損壞，致令不堪使用。丙○○並因疏未注意甲○○站
    立玉竹一街20巷與玉竹一街之東北角，致其騎乘之機車高速
    撞擊乙○○與警用機車後，重心不穩，向右偏離，再撞擊站
    在路口之甲○○，致使甲○○因此受有右側小腿挫傷多處擦
    傷之傷害。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、甲○○、被告友人陸俊丞證述情節，大致相符，並
    有道路交通事故現場蒐證照片11張、高雄市立聯合醫院診斷
    書3 份、阮綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、估價單、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局新興分局98
    年9 月28日函檢附職務報告各1 份附卷可稽，本案事證明確
    ，被告上揭妨害公務執行、損壞公務員職務上掌管之物品、
    故意傷害與過失傷害之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪、同法第277 條第1 項之故意傷害罪、同
    法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪、同法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)因被告係騎乘機車衝向乙○○，而非自始衝向甲○○，被告
    騎乘之機車所以撞擊站在玉竹一街20巷與玉竹一街東北角之
    甲○○，係因其騎乘之機車與乙○○騎乘之機車相撞後，因
    重心不穩，偏離原來行駛道路所致，因被告自始並無傷害甲
    ○○之認識，惟其騎乘機車高速行駛，本應注意四周路人狀
    況，被告疏未注意甲○○站立於路口，其加速衝向乙○○前
    ，又疏未採取任何措施，促使或等待甲○○離開，以免甲○
    ○遭受波及，則其因騎乘機車衝撞乙○○，致自身機車偏離
    原來行駛道路，而撞擊甲○○，導致甲○○受有前揭傷害，
    自應負過失傷害之責，檢察官認被告傷害甲○○部分，具有
    傷害之故意，而犯刑法第277 條第1 項之故意傷害罪嫌，容
    有誤會，惟因被告騎乘機車撞擊甲○○，致甲○○受傷之基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (三)被告以騎乘機車加速衝向進行攔檢職務之警員乙○○之一行
    為，同時觸犯對於公務員依法執行職務時施強暴罪、故意傷
    害罪、損壞公務員職務上掌管之物品罪、過失傷害罪等4 罪
    ，並侵害數不同之法益，而為想像競合犯，應從一重之損壞
    公務員職務上掌管之物品罪處斷。
  (四)被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，並於94
    年4 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
  (五)本院審酌被告前因竊盜案件執行完畢後，又因犯詐欺與搶奪
    案件，經法院判刑且定應執行刑有期徒刑1 年2 月，現入監
    服刑，尚未執行完畢，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行不佳，被告因騎乘機車違反道路交通安
    全規則，遭巡邏警員乙○○、潘柏甫發覺，欲進行攔檢、取
    締時，被告為規避責任，不顧自身與其他用路人之安全，沿
    途逃竄，並在玉竹一街20巷與玉竹一街之交岔路口遭遇乙○
    ○時，為妨害乙○○執行公務，竟以騎乘機車衝撞之強暴方
    式，妨害乙○○執行公務，藐視並挑戰國家公權力，除造成
    乙○○、甲○○受有前揭傷害外，其自身與搭載之友人陸俊
    丞，亦分別受有左手肘、左肩、左膝擦挫傷，右足踝開放性
    傷口併傷及韌帶、左手、左腰挫傷等傷害，此有高雄市立聯
    合醫院診斷書共2 份附卷可憑（偵查卷第27頁至第28頁），
    乙○○職務掌管之警用機車，亦因遭被告騎乘之機車撞擊，
    致警用機車之前面板、下擾流板、前叉校正、珠巢、三角固
    定架、左剎車手把、右剎車手把、車大燈座均損壞，而不堪
    使用，被告之犯罪動機，在於規避違反道路交通安全規則之
    責任，而其犯罪手段粗暴致警員乙○○與路人甲○○均因此
    受傷，而乙○○所掌管之警用機車，又毀損情狀嚴重，被告
    迄今仍未與相關被害人成立和解，行為實不可取，惟念及被
    告已於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，乙○○、甲
    ○○因被告本件犯行所受傷勢，尚非嚴重，而機車價值，並
    非昂貴，高雄市政府警察局新興分局為修復遭被告撞毀之警
    用機車，而支付之費用為4,270 元，此有估價單1 紙在卷可
    佐，並斟酌被告年紀尚輕，因思慮欠缺周詳，而犯本案，被
    告犯罪情節，雖非輕微，但犯罪所生危害，尚屬非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    135 條第1 項、第138 條、第277 條第1 項、第284 條第1
    項前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
