【裁判字號】    98,審聲,4204
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第546
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克）暨其包
裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第458號裁定送
    送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以97
    年度毒偵字第3713號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案白色粉末1包經送驗結果，確為
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.01公克），有高雄市立凱旋
    醫院於民國97年6月9日出具之高市凱醫驗字第7212號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1紙附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋1只，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    毀，附此敘明。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑
    事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
