【裁判字號】    98,司促,50323
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50323號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人(一)丙○○(二)甲○○給付新台幣(一)壹拾萬元
    (二)壹拾萬元，及均自民國九十五年十二月二十九日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
