【裁判字號】    98,審簡,5280
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除於被告甲○○之犯罪事實欄中補
    充被告甲○○之前科為「甲○○前於民國80年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年上訴字1286
    號判處有期徒刑12年、4 年3 月，並定應執行刑15年，於81
    年9 月3 日入監執行，於88年10年14日假釋交付保護管束，
    假釋期間復犯施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治，上
    開假釋經撤銷，於90年2 月22日入監執行殘刑，嗣上開案件
    因減刑並定應執行刑為有期徒刑13年，於96年7 月16日縮刑
    執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告甲○○除上開前科外，復曾有詐欺、毒
    品及多次竊盜前科；被告丙○○除有聲請簡易判決處刑書所
    載前科紀錄外，亦有多次毒品及贓物等前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。被告二人均為受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告二人為貪圖不法利益，分別率爾竊取被害人乙○
    ○所有之腳踏車各1 台，所為實不足取，惟念其犯後均坦承
    犯行，兼衡被告二人之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    09    日
                      高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                  書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
