【裁判字號】    98,審聲,4363
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾柒包（驗餘淨重貳點陸貳柒公克，
純度百分之參拾陸點玖柒，純質淨重零點捌肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因前販買第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年10月23日94年度上更（一）字第136 號判決判處
    有期徒刑7 年6 月，並經最高法院以97年6 月26日97年度台
    上字第2924號判決上訴駁回確定在案。本件如附件所示之犯
    行經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年10月23日97年度
    偵字第22913 號認為上開確定判決效力所及而為不起訴處分
    確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該判決書、不起訴處分
    書附卷可稽。被告坦承扣案者係第一級毒品海洛因，且經送
    鑑定結果，確檢出海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書
    1 件在卷可按（98年度聲沒字第297 號卷第3 頁），足證本
    件扣案之白色粉末27包（驗餘淨重2.267 公克，純度36.97%
    ，純質淨重0.84公克），確係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
