【裁判字號】    98,交聲,2283
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2283號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年7 月30日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年6 月15日凌晨0 時25分許，駕駛車牌號碼120-YU
    號營業一般小客車，行經有燈光號誌管制之高雄縣鳳山市○
    ○路與自由路交叉路口時闖紅燈，經高雄縣政府警察局製發
    舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於98年7 月
    30日高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）2,700 元，並依第63條第1 項第3 款記違規點數
    3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間，駕駛車牌號碼120-YU號
    營業一般小客車行經高雄縣鳳山市○○路與自由路交叉路口
    時，因該路口之紅綠燈損壞，異議人並未闖紅燈，原處分機
    關之認定顯有錯誤，為此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。次按車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，亦有道路交通標誌標線
    號誌設置規則第206 條第5 項第1 款規範明確。
四、經查：異議人上開違規路口之管制號誌，於98年6 月間，除
    98年6 月24日有通報損壞紀錄（自由路東向西近桿紅燈損壞
    ）之情形外，其餘時間皆屬正常使用狀況等情，有高雄縣政
    府警察局98年9 月15日高縣警交字第0980086596號函附卷供
    查。又證人即掣發異議人違規事實之員警甲○○到庭證稱：
    「（請詳述舉發經過？）當時我站在青年路跟自由路口7-11
    超商即青年路北向南（應為南向北方向），青年路是綠燈，
    自由路是紅燈，異議人從自由路左轉青年路，我即攔停他。
    」、「（當時自由路與青年路口異議人的方向為何？紅綠燈
    有無壞掉？當時呈現為何？）西往東方向。當時異議人行進
    之自由路紅綠燈沒有損壞，呈現紅燈。」等語明確（見本院
    卷98年10月6 日訊問筆錄），並當庭繪製現場攔停之位置圖
    1 份供參，復有上開舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可資佐證，此外，證人甲○○乃依法執勤之警員，與異議人
    素昧平生，應無嫌隙，尚無任意為不實舉發之情事存在，足
    認異議人違規時該路口（自由路西向東）之紅綠燈管制號誌
    並無損壞之事實，應可採信。又異議人到庭陳述時，先陳明
    該路口管制號誌壞掉，後又改稱伊闖紅燈時沒有注意到該路
    口之號誌呈現燈號為何，且燈號已壞了近1 個星期云云，然
    異議人違規之路口正臨高雄捷運鳳山西站2 號出口，且自由
    路為銜接高雄縣鳳山市與高雄市○○○路段，車輛及來往之
    人潮頻繁，為維現場之交通順暢，若有燈號損壞之情形，則
    修護單位勢必於最快時間派人加以維修，應無恣任其損壞而
    影響交通狀況之情形發生。復參以該路口於98年6 月間，僅
    有98年6 月24日（自由路東向西方向近桿紅燈損壞）通報損
    壞紀錄，有上開高雄縣政府警察局函件附卷可佐，是異議人
    前揭所辯，應為卸責之詞，難予採信。
五、綜上，高雄縣鳳山市○○路與自由路交叉路口，於98年6 月
    15日凌晨0 時25分由西往東方向之紅綠燈號誌並無損壞，異
    議人於上開時、地有闖越紅燈違規之情形，事證明確，異議
    人既未曾於原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽
    候裁決，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項
    第3 款規定併記違規點數3 點，即無違誤，異議人指摘原處
    分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
