【裁判字號】    98,審簡,3090
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第5 條之規定科刑。又被告有如上
    事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告居住處所遷移無故不依規定申報，致
    使臨時召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效
    管理，行為自有可議，且前曾有妨害兵役之前科紀錄，竟仍
    不知警惕，惡性非輕，併衡量其犯罪之動機、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1040號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路151號
                        （高雄市前鎮區戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反職役職責罪，經南部軍院94年和審字判處有
    期徒刑1 年2 月確定，又因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3751號判處應執行有期徒
    刑1 月15日確定，甫於97年9 月6 日執行完畢，猶不知悔改
    ；明知其為後備軍人，於除役前應依通知參加後備指揮部所
    舉辦之各種召集，竟意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致其戶籍於96年1 月24日遭遷往高雄市○
    鎮區○○路151 號即高雄市前鎮區戶政事務所，實際住居所
    則遷移不明，致使高雄市後備指揮部所發指定應於97年11月
    24日前往南部地區後備指揮部報到之回役臨時召集令無法送
    達。
二、案經高雄市後備指揮部移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○原經本署經傳喚、拘提未到案，經發佈通緝後，
    於98年4 月24日在新竹市經警緝獲，嗣解送本署歸案後，經
    本署內勤檢察官諭知其應於98年4 月29日15時50分許自行到
    署應訊。詎被告甲○○於上開時日並未前來應訊，經本署以
    其自陳之送達地址（高雄市○○○路83號11樓之1 ）傳喚其
    應於98年5 月14日15時許至本署報到應訊，該傳票因「查無
    此人」而遭退回。嗣由本署書記官以被告甲○○所留之手機
    門號聯絡詢問其為何未到庭？其中「0000000000」門號係空
    號，「0000000000」門號經2 次撥打聯繫，均為無法接通狀
    態，此有書記官製作之電話紀錄單1 紙在卷可憑；堪認被告
    居住所遷移，無故不依規定申報，致召集令無法送達，顯有
    避免臨時召集之意圖。此外，復有，臨時召集令、召集另交
    付情形紀錄表、列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
    申報戶籍遷移調查表等件在卷可稽，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪嫌，請依同條例第5 條科刑，並請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
