【裁判字號】    98,審交簡,3593
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20249 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣貳萬
肆仟元，自民國九十八年十月二日起至民國九十九年九月二日止
，以匯款方式分期匯入指定帳戶（匯款銀行：兆豐國際商業銀行
，戶名：甲○○，帳號：000-00-000 00-0 ），共分為十二期，
每月為一期，以每月二日為清償日，按月給付新臺幣貳仟元，如
有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    ，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實
    ，有道路交通事故調查報告表（一）（二）在卷可稽，堪認
    符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    本院審酌被告因一時不慎致告訴人林佑廷於傷，惟念及被告
    業已與告訴人達成和解，有和解筆錄附卷可稽，顯有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、家庭狀況等一切情形，諭知以新臺幣1千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，僅因一時不慎致罹刑典，犯後亦坦承犯行，且業已與
    告訴人達成和解，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑年，並認
    應命被告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，命被告向被害人甲○○分期給付如主文所示之金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20249號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路長安巷30弄12
                          號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月17日14時許，駕駛車牌號碼3375-TE號
    號自小客車，沿高雄市○○○路民族一路由南向北行駛，途
    經民族一路與大中二路路口時，欲左轉至大中二路，乙○○
    本應遵守道路交通標誌之指示，不得於設有「禁止左轉」標
    誌之路口左轉，而依當時之天候、路況，又無不能注意之情
    事，竟未注意即此，逕自左轉，適有林佑廷所騎乘之車牌號
    碼810-CZG號重型機車沿民族一路慢車道由北向南行駛直行
    通過上開路口，致乙○○駕駛之上開自小客車右側車身與林
    佑廷騎乘之機車前車頭發生碰撞，林佑廷因而人車倒地，並
    受有下巴撕裂傷約3公分、左大腳趾骨折等傷害。乙○○則
    於車禍發生後，犯罪未被發覺前，在現場等候並於警方到場
    時，自首而受裁判。
二、案經林佑廷告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時地與告訴人林佑廷發生車禍
    ，惟矢口否認有何過失傷害行為，辯稱：伊不知道肇事路口
    禁止左轉云云。經查：
（一）被告與告訴人於上開時地發生車禍，告訴人因此受有傷害
      乙節，為被告於警詢、偵查中自陳不諱，核與告訴人於警
      詢、偵查中之指述相符，並有道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）（二）、高雄榮民總醫院98年
      1月23日診斷證明書影本各1份、交通事故談話紀錄表2份
      、現場照片9幀等為證，自堪採信，合先敘明。
（二）上開肇事路口被告行徑方向中央分隔島上，明顯設有「禁
      止左轉」標誌乙節，而肇事當時為晴天、日間自然光線、
      柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有
      上開現場圖、現場照片、報告表（一）等為證，足認被告
      無不能注意肇事路口「禁止左轉」標誌之情事。按駕駛人
      駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並
      服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條定明
      文。本件被告行經設有「禁止左轉」標誌之路口，竟未依
      道路交通安全規則之規定逕自左轉，以致發生本件車禍，
      並使告訴人受有上開傷害，足認被告之過失行為與告訴人
      受有傷害間有相當因果關係。
（三）綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，即向以電話報警表明肇事人姓名、地點，向
    據報到場之員警坦承肇事接受偵訊自首，有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首紀錄表1紙在卷可稽，請依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
