【裁判字號】    98,司家他,89
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第89號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間離婚等事件（本院98年度婚字第479 號），原告經
本院98年度家救字第61號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟捌佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    ，當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但
    別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日
    起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事
    訴訟法法第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查原告與被告間離婚等事件（本院98年度婚字第479 號），
    原告並聲請本院98年度家救字第61號定准予訴訟救助確定在
    案。而兩造間該離婚等事件，業經兩造於98年9 月3 日達成
    訴訟上和解而終結，依和解內容，訴訟費用各自負擔，原告
    並已依法聲請退還裁判費三分之二，均據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度婚字第479 號離婚等事件，原告聲明請求
    離婚，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元；又聲明請求被告應給付原告新臺幣500,000 元，
    及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息部分，應徵裁判費5,400 元，是依前揭規定及說明，
    本件訴訟經和解成立，且原告已依法聲請退還裁判費三分之
    二，故本件應徵之第一審裁判費為2,800 元【計算式：（3,
    000 ＋5,400） ×1/3 =2,800，小數點以下四捨五入）。綜
    上，本院98年度婚字第479 號離婚等事件，因訴訟費用各自
    負擔，故原告應負擔之金額為2,800 元，爰依職權確定原告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
