【裁判字號】    98,審聲,4102
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第550號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點陸參參公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第258 號
    為不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前
    開案件所扣案之粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，
    檢驗出海洛因成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書（高市
    凱醫驗字第3321號）1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因
    （驗後淨重0.633 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認聲請
    為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
