【裁判字號】    98,審簡,4845
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行「97年度
    嘉交簡字第498號判決」更正為「96年度嘉交簡字第498號判
    決」、第3行「96年交聲減字第498號判決」更正為「96年度
    交聲減字第105 號判決」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即不限於對於公務員所為之「
    公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，始受到刑法之制裁。觀
    諸本案被告甲○○所言「幹你娘、幹你娘、我在罵幹你娘」
    內容，依一般正常用法及意義，僅係修辭上之誇張用法，用
    以表達某種意見，非意指某項特定事實，且參以被告為上述
    言論之客觀情節，主要係個人之主觀價值判斷，無從驗證真
    偽，依上開說明，應屬一種「意見表達」。又按所謂「侮辱
    」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表
    示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人或特定身分者在社
    會上所保持之人格或地位之評價，而細繹被告所述上開言語
    ，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足已貶
    低警察在社會上之地位，為侮辱公務員之言論無疑。
三、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第23 8號判例意旨），故核被告甲○○所為，係犯刑法第14
    0 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。其同時辱
    罵王進裕與黃日昌等二位員警，僅論以一侮辱公務員罪，並
    無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。又被告前因
    公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第498
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，
    甫於民國96年12 月2日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份 在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於警察依法
    執行職務時，以穢語對其進行侮辱，藐視警員依法執行之公
    權力，言行乖張，犯後復否認犯行，難認態度良好，兼衡其
    犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
