【裁判字號】    98,補,1327
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1327號
抗  告  人    乙○○
即再審原告              號9樓.
相  對  人    甲○○
即再審被告
抗告人與相對人甲○○間再審之訴事件，抗告人對於本院民國98
年9 月28日所為裁定不服，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
本件再審訴訟標的金額為新臺幣貳拾參萬元，應徵再審裁判費新
臺幣參仟陸佰肆拾伍元，限抗告人於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其再審之訴。
  理  由
一、抗告人抗告意旨略以：伊並未就原確定判決之本訴部分提起
    再審，惟原裁定仍命伊就本訴部分之訴訟標的金額新臺幣（
    下同）87,000元部分繳納再審裁判費1,500 元，顯有違誤，
    爰求為撤銷命補正裁判費之裁定等語。
二、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
三、經查，本件抗告人對本院97年度簡上字第296 號確定判決提
    起再審之訴，本院函請抗告人陳報其係就原審之本訴或反訴
    部分提起再審，經抗告人陳報其再審訴之聲明為請求廢棄原
    審判決，並依反訴狀聲明判決等語。本院乃於民國98年9 月
    28日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補繳再審裁判費5,14
    5 元（本訴部分1,500 元、反訴部分3,645 元），抗告人再
    具狀補陳其並未就原判決之本訴部分提起再審而抗告，本院
    認其抗告為有理由，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1 項
    所示。
四、再審原告係就本院97年度簡上字第296 號民事第二審確定判
    決之反訴部分提起再審，而該民事第二審確定判決反訴部分
    訴訟標的價額為230,000 元，應徵裁判費3,645 元，合計應
    徵再審裁判費5,145 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
