【裁判字號】    98,審聲,4269
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第358號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含包裝袋肆只，驗後淨重
合計零點伍玖壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年2 月6 日晚上
    10時許，在高雄市○○路與明誠路口附近停車場，其所駕駛
    車牌號碼8108-KX 號自小客車內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於98年2 月7 日上午4 時20分許，在高雄市○
    ○區○○街與軍校路口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查，當
    場扣得其所持有之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.262 公克
    ）；又於98年2 月15日，在高雄縣鳳山市○○路之家樂福賣
    場內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年2 月16
    日下午5 時10分許，在高雄市○○區○○路與龍勝路口處，
    因形跡可疑，為警攔檢盤查，當場扣得其所持有之甲基安非
    他命2 包（驗後淨重分別為0.132 公克、0.123 公克）；另
    於98年3 月3 日上午4 時20分許為警採尿時起回溯96小時內
    之某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年3 月3 日上午3 時15分許
    ，在高雄市○○區○○路333 號前，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查，當場扣得其所持有之甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.074 公克）。被告所涉上開違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1312
    號為不起訴處分確定在案，而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命4 包，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定，係
    屬第二級毒品而為違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告上開施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    304 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年5 月27日，以97年度
    毒偵字第1312號為不起訴處分確定情事，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該裁定書、不起訴處分書附卷可稽。而該案查扣
    之白色結晶4 包，經送鑑定結果，均含甲基安非他命成分（
    驗後淨重各為0.262 公克、0.132 公克、0.123公克、0.074
    公克，合計0.591 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年3 月31日出具之報告編號0000-000號檢驗報告（見
    98年度毒偵字第1312號卷第15頁）及同年4 月7 日出具之報
    告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢驗報告（見98年
    度毒偵字第1439號卷第22、23頁，98年度毒偵字第1550號卷
    第17頁）各1 紙附卷可參，足證上開扣案物品均為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，係屬違禁
    物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准
    許。至上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋4 只，因原係
    供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有
    微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷
    燬之。另扣案第二級毒品甲基安非他命送鑑定耗損部分，既
    因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
