【裁判字號】    98,司促,50314
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50314號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬肆仟捌佰肆拾壹元，及其
    中新台幣壹萬仟玖佰拾柒元，自民國九十八年八月十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    加計延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個
    月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月
    計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
