【裁判字號】    97,訴,1998
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1998號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○人等人間所有權移轉登記事件，上
訴人對於民國98年10月2 日本院第一審判決提起上訴。查本件上
訴人之上訴利益，經核定為新臺幣525,724 元，應徵第二審裁判
費新臺幣8,595 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
