【裁判字號】    98,審交簡附民,188
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第188 號就本院98年度審交簡
字第3893號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年10月9 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳航代
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣柒萬元（不含強制責任保險金），以
    現金分期給付，給付期日分別為：
（一）當場以給付現金新臺幣伍仟元，並經原告如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣陸萬伍仟元於民國98年10月10日前給付完畢。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告願於收受全數款項後，具狀撤回本件過失傷害告訴，並
    將撤回告訴狀交由被告呈遞。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
