【裁判字號】    98,司促,50296
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50296號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸拾肆萬壹仟伍佰柒拾壹元
    ，及自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之三點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(二)新台幣肆拾參萬柒仟伍佰壹拾參元，及自民國九十八年
    七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點一二五計算
    之利息，暨自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣柒拾
    肆萬肆仟肆佰陸拾捌元，及自民國九十八年七月二十四日起
    至清償日止，按年息百分之一點九計算之利息，暨自民國九
    十八年八月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
