【裁判字號】    98,補,1449
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1449號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審原告與再審被告交通部臺灣鐵路管理局間因遷讓房屋事件，
再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本
院98年度簡上字第165 號第二審確定判決提起再審，而該第二審
確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）16,600元，應徵再審
裁判費1,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
