【裁判字號】    98,審交簡,4496
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25510號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25510號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路64巷56號3
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交
    簡字第872號判處罰金確定（尚不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於98年8月22日22時許，在高雄縣岡山鎮某羊肉店飲用
    啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍自翌（23）日
    1時30分許起駕駛車牌號碼YX-4119號號自用小客車，嗣於該
    日1時35分許，在高雄縣岡山鎮○道○路高速公路南向349公
    里處，遇警攔檢盤查，經以呼氣測試其酒精濃度達每公升
    0.74毫克（0.74MG/L），而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升
    0.74毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀紀錄等附卷可稽
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度
    達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）北總內字
    第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每
    公升0.74毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
