【裁判字號】    98,審簡,5314
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22617
號、23620 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98
年度審易字第2073號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    本院審酌被告前因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第3565
    號判處罰金新臺幣3,000 元，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，素行非佳，竟仍不知警惕，再分別於民
    國98年7 月29日及同年8 月6 日，至設於高雄市三民區○○
    ○路84 9號3 樓、高雄縣鳳山市○○路291 號之「家樂福大
    賣場」，竊取滷味、大波蘿麵包、綜合拼盤、刀片、洗髮乳
    、便當等物品，雖經「家樂福大賣場」人員及時發現，而當
    場查獲，以取回失竊物品，未造成「家樂福大賣場」進一步
    損失，但被告不思以正當手段取得自身所需財物，貪圖小利
    行竊，破壞他人財產權，行為實無足取，惟念及被告之犯罪
    動機，在於因生活無著，而貪圖小利，以不法手取滿足個人
    生活所需，而被告實行犯罪之手段，尚屬和平，被告所竊取
    之物品，均為日常生活用品或食物，價值不高，被告始終坦
    承犯行，犯後態度尚可等一切情形，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑如主文所示，且均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至於檢察官以被告自98年5 月中旬時起，迄至98年8 月6 日
    被查獲時止，已涉嫌6 件竊盜案件，現繫屬由臺灣高雄地方
    法院檢察署偵查中，被告自陳目前並無工作，而被告所犯前
    述6 件竊盜案件，均係前往各家樂福大賣場竊取食物及日常
    用品，顯見被告竊盜成習，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕
    惡性為由，請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項規定諭知強制工作。然依卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，顯示被告僅曾因竊盜案件，經法院判處罰金之紀錄，
    並未曾因竊盜案件，經法院判刑入獄之紀錄，則刑之宣告，
    是否全無嚇阻、教化被告之功能，即非無疑，檢察官認定刑
    之執行，不足以嚇阻被告，尚無根據。再被告因無工作，至
    無法維持其最基本之生活需求，而以行竊手段滿足所需，雖
    手段可議，惟其動機則堪憐憫，蓋任何人處於飢寒交迫之狀
    態，實難期待或苛責其處於理智而得遵守社會規範，從而，
    被告單純無工作之事實，乃屬被告所面臨之不幸事件，尚不
    得據此為被告不利之認定。以被告無工作，進而推論被告為
    滿足個人所需，有再犯竊盜之虞，再進而認為應諭知強制工
    作，此種推論，或符合大部分的社會現象，惟此種見解，存
    有對貧困無依之人歧視之思想，與憲法第7 條所揭櫫之平等
    原則有違，蓋富有之人相對於貧困之人，因可支配之資源相
    對較多，較無必要為滿足個人需要而違反法律規範，但富有
    之人，不代表不會犯罪，窮困之人，也不代表一定會犯罪，
    沒有工作而貧困之被告，相對於富有之被告，面臨與承受之
    生活經濟壓力更大，因而較有挺而走險，以不法手段獲取所
    需之動機，惟此種機率問題，並非被告具有犯罪之習性或性
    格，而是被告個人無從選擇或改變之環境所致，法院自不得
    因被告是否富有或窮困，而為差別待遇，準此以言，被告是
    否有工作，應非決定被告是否應諭知強制工作之參考要素，
    檢察官以被告無工作而有再犯之虞，據以請求本院諭知強制
    工作，即無可採。此外，令被告入勞動場所強制工作，雖屬
    保安處分，究屬對被告人身自由之拘束，本件被告竊取之物
    品價值不高，犯罪所生危害，尚屬有限，如諭知強制工作，
    雖可強化嚇阻被告犯罪之目的，但顯與被告犯罪之罪責不相
    當，而違反比例原則，本院因此不宣告強制工作之保安處分
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
