【裁判字號】    98,審交簡,4515
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「田中央一路
    」應更正為「田中央路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20470號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○路３６巷３
                            ３號
                        現居高雄市○○區○○路142巷6之2
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月24日20時29分許，飲酒後吐氣所含酒
    精成分已達每公升1.41毫克，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然駕駛車牌號碼KSG─531號重機車，行經高雄縣鳳山
    市○○路與田中央一路口時，自後方追撞前方由周憲宏駕駛
    之車牌號碼2590-JL號自小客車，經警檢測其酒精濃度而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    經被告簽名之酒精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片附卷可稽
    。參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函可資參佐。被告既飲酒後酒精濃度呼氣為每公
    1.14毫克，且駕車疏失而至肇事，足認已達不能安全駕駛動
    力交通工具，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
