【裁判字號】    98,審撤緩,149
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3674號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣
    高雄地方法院於95年2月23日以94年度訴字第2472號(撤銷緩
    刑聲請書誤載為94年訴字第2549號應予更正)（93年度偵字
    第21973號）判處有期徒刑1年2月，緩刑4 年，於95年4月24
    日確定在案。受刑人竟又於緩刑期內前即98年6月3日更犯酒
    後駕車之公共危險罪，經臺灣高雄地方法院於98年7 月28日
    以98年度審交簡字第3329號以公共危險罪判處有期徒刑2月
    ，於98年8月24日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前
    以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩
    刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之
    緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，又受刑人所犯公共危險案件係因酒後騎乘
    機車因注意力無法集中而自摔至路邊致自身受有傷害，情節
    對於社會治安危害尚非重大，尚難僅因其在緩刑期前犯公共
    危險罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推
    認其前開所犯妨害風化案件中所宣告之緩刑，有何難以收預
    期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證
    資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯妨害風化案件原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，
    聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    09    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
