【裁判字號】    98,司促,46074
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46074號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟參佰
    捌拾玖元，及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按年
    息百分之三點○九三計算之利息，暨自民國九十八年八月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，(二)新台幣壹佰貳拾貳萬伍仟陸佰陸拾元，及自民國九
    十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之三點○九三計
    算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
