【裁判字號】    98,家聲,437
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    回復原姓名
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定  98年度家聲字第437號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原姓名事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請人之聲請事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定
    駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項第1款所明定；又依
    姓名條例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名
    、回復傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名羅馬拼音並
    列登記者，應填具申請書，檢附證明文件，向戶籍地戶政事
    務所申請核定，此亦有姓名條例施行細則第4條第1項規定可
    資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國94年5月10日第一次改名洪湘
    庭，改名後諸事不順，又於95年12月27日第二次改名洪巳均
    ，即聲請人現在之名。惟聲請人改名之後，厄運連連，全家
    人均認為是變更名字所改導致。聲請人曾向戶政機關申請回
    復原姓名洪素惠，但戶政機關以姓名條例第7條第2項明文規
    定申請改名者，以二次為限為由，拒絕聲請人改名之申請，
    查聲請人形式上係第3次申請改名，惟實質上係為回復原姓
    名，故聲請法院回復原姓名為洪素惠等語。
三、惟查：聲請人上開回復原姓名「洪素惠」之聲請，核係申請
    改名，揆諸上開姓名條例之規範，此聲請人此項申請應向其
    戶籍所在地之戶政事務所為之，若遭駁回，亦屬訴願、再訴
    願及行政訴訟程序，非由普通法院審判之，聲請人向無審判
    權之本院為聲請，與法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                   家事法庭     法  官  郭佳瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
