【裁判字號】    98,司拍,1611
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1611號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）36,000,000元，後變更為50,000,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國87年2 月23日起至民國89年9 月30日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國87年2 月16日起陸續向聲請人共借用30,000
    ,000 元 ，詎相對人屆期未依約清償。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本9 件、本票影本10件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
