【裁判字號】    98,司拍,1593
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1593號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年6 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,940,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國89年6
    月21日起至民國129 年6 月20日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人李政霖為連帶保證人於民國89年6 月28
    日向聲請人借用2,200,000 元1,080,000 元，相對人並
    以現金卡向聲請人借用20,000元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    2 件、現金卡申請書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
