【裁判字號】    98,司促,50345
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第50345號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  雄獅投資技術顧問有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人雄獅投資技術顧問有限公司、丙○○、甲○
○、丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人雄獅投資技術顧問有限公司之最新公司變更登
    記事項卡、公司章程暨股東名冊。
二、債務人雄獅投資技術顧問有限公司已解散，請提出已向管轄
    法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
