【裁判字號】    98,審交簡,4510
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第299號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路173巷1
                          0弄9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職
權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月31日15時許，在高雄縣鳳山市某路邊
    攤內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日19時許，騎乘車牌號碼KQ9─757號重機車上路；
    嗣於同日21時14分許，行經高雄縣鳳山市○○路北往南方向
    第9支路燈前，因不勝酒力，操控能力降低，致衝撞路樹，
    因而受有頭部外傷、身體多處擦、挫傷等傷害，經送醫救治
    並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度值為224.1MG/DL（換算成
    呼氣酒精濃度為1.1205MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經國軍高雄總醫院檢測酒精濃度高達224.1MG/DL（
    即呼氣酒精濃度1.1205MG/L）之一般生化檢驗報告單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及現場照
    片22張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經
    法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕
    對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含
    酒精濃度測試，仍高達每公升1.1205毫克，則其發生肇事之
    危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情
    狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
