【裁判字號】    98,審易,1958
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第22810 號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸捌
公克，檢驗後淨重零點零伍捌公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款明定為第一級毒品，不得持有，猶於98年5 月31日12時30
    分許，在高雄縣鳳山市五甲廟附近，向年籍不詳之男子以新
    臺幣（下同）500 元代價，購得海洛因1 小包（檢驗前淨重
    0.068 公克、檢驗後淨重0.058 公克）而持有之。嗣同日13
    時50分許，甲○○行經高雄市○鎮區○○路124 號前時，因
    形跡可疑遭警攔查，甲○○主動由所攜皮包內取出上開購得
    之海洛因交警查扣，並於警詢時主動供承其涉有上述持有第
    一級毒品犯行且接受裁判，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，持有第一級毒品海洛因之事實，
    業據其於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱。又扣案之白色
    粉末1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因成分（檢
    驗前淨重0.068 公克、檢驗後淨重0.058 公克），此有高雄
    市立凱旋醫院98年6 月23日高市凱醫驗字第10328 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，足徵被告之任意性自白核
    與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。
    是本件事證明確，被告持有第一級毒品犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，主動向員警提出前述扣案毒品並接受裁判，是被告
    此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。本院審酌被告雖涉犯持有毒品罪，惟念及被告坦承持有第
    一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案
    之白色粉末1 包，經送檢驗結果係第一級毒品海洛因之情，
    已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之，至前開第一級毒品海洛因之包裝因包覆毒品
    ，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整體
    視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；此外，鑑驗
    耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
