【裁判字號】    98,審簡,5462
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4612號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2247號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命參包均沒收銷燬，扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告3紙」外，均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於98年5 月12日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。審酌被告前經強制戒治執行完畢，然仍未戒
    除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕
    害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度
    良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段等一
    切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之晶體3 包，經送驗後確均含第二級毒品甲基安非他命
    成份，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在
    卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否，均予沒收銷燬；其包裝袋因殘留微量甲
    基安非他命毒品，難以析離，亦無析離之實益，爰視同毒品
    整體，併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損部分既已滅失，
    自無庸再予宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃球吸食器1 支係被
    告所有供施用甲基安非他命所用之物，此業據被告供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃麗玉
附表：
┌───┬─────────────────────────┐
│編號1 │第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點玖貳參公│
│      │克、檢驗後淨重零點玖壹捌公克）                    │
├───┼─────────────────────────┤
│編號2 │第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點陸捌捌公│
│      │克、檢驗後淨重零點陸捌參公克）                    │
├───┼─────────────────────────┤
│編號3 │殘餘第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋1 包            │
└───┴─────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
