【裁判字號】    98,審交簡,4349
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19626號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月16日13時許，在其位於高雄縣大樹鄉
    ○○路39號住處，飲用啤酒及米酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼157-EBY 號重型機車
    自該處上路，嗣於同日14時45分許，行經高雄縣鳥松鄉○○
    路與大埤路口為警攔檢，而於同日15時1 分許，對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.
    14毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三
    ）高雄縣政府警察局仁武分局酒精濃度呼氣測試報告1 紙；
    （四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟事後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
