【裁判字號】    98,審簡,5385
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13158
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2220號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告丙○○、乙○○與數名不詳姓名之男子間
    ，就共同傷害庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○之
    犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告丙○
    ○、乙○○以一個傷害行為，同時致庚○○、戊○○、甲○
    ○、丁○○、己○○受傷，致侵害數個身體法益，為想像競
    合犯，應從一重論以一個共同傷害罪。本院審酌被告丙○○
    、乙○○均為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何
    糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其等2
    人僅因懷疑庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○糾纏
    蘇瑩瑩，即夥同他人分持機車大鎖、棍棒、圓鍬、磚塊等器
    具，毆打庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○等人，
    致庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○分別受有如起
    訴書所載之傷害，迄今仍未與庚○○、戊○○、甲○○、丁
    ○○、己○○成立和解，行為實有不該，惟念及被告丙○○
    、乙○○均無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，素行均尚可，被告丙○○、乙○○
    之學歷均為國中畢業，被告丙○○現從事粗工為業，而被告
    乙○○則無工作，此有記載被告丙○○、乙○○年籍資料之
    警詢筆錄共2 份附卷可憑（見高雄地檢署98年度偵字第1315
    8 號偵查卷第5 頁、第12頁），並斟酌被告2 人僅因主觀上
    懷疑即率以暴力以對，動機並非正當，而被告2 人係採取暴
    力手段犯罪，有礙社會安寧秩序，丁○○、己○○所受傷勢
    ，尚屬輕微，甲○○所受傷勢，尚非嚴重，庚○○、戊○○
    所受傷勢較為嚴重，戊○○更受有左食指不完全截肢併骨折
    之傷害，雖未使戊○○之任何一肢完全喪失效用，而不構成
    重傷，惟戊○○因被告2 人之傷害行為，以致需承受手指截
    肢之痛苦，所生損害非輕，而被告2 人亦因此次肢體衝突，
    而分別受有右手腕及左下肢擦挫傷、頭部外傷合併頭皮撕裂
    傷3.5 公分及多處擦挫傷等傷害，此有高新醫院與臺南醫院
    之診斷證明書各1 份在卷可參（見同上偵查卷第11頁、第18
    頁），以及被告之智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告丙○
    ○、乙○○夥同他人傷害所用之機車大鎖、棍棒、圓鍬、磚
    塊等物品，並無證據顯示為被告或其他不詳姓名男子等共犯
    所有，且均未扣案，而該等物品之價值均不高，沒收該等物
    品，對於報應或嚇阻被告再犯之功能，遠不及於執行機關為
    執行沒收而耗費之成本，本院因認無宣告沒收之必要，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
