【裁判字號】    98,審聲,4369
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第614 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零肆貳公克、
零點零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，
    已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，然該
    案扣押之物品，經送檢驗係第一級毒品海洛因2 包，有高雄
    市立凱旋醫院檢驗報告2 份在卷可稽，爰依首揭法律規定，
    聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經強制戒治後，已經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月18日以98年
    度戒毒偵字第311 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴
    處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之物品，經送
    檢驗結果，確係第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.
    042 公克、0.038 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院分別
    於97年6 月16日、97年10月17日所出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1 紙（共2 紙）附卷可憑。上開扣押物既係第一級
    毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
