【裁判字號】    98,審交簡,4421
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22304號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「仍於同
    日18時55分許，騎乘車牌‧‧‧」之記載更正為「竟仍騎乘
    車牌‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國98年2 月間，因犯刑
    法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於同
    年4 月30日以98年度審交簡字第1656號判決判處拘役59日，
    並於同年5 月18日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟事後於
    警詢中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
