【裁判字號】    98,審交簡,4524
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24031號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    「甲○○於民國98年7 月26日20時10分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼WH-6638 號
    自小客車，行經高雄縣鳳山市○○○路197 巷與福德街口處
    ，…」之記載補充更改為「甲○○於民國98年7 月26日下午
    17時許於高雄縣鳳山市某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日19時許駕駛車牌號碼WH-6638
    號自小客車上路，於同日19時31分許行經高雄縣鳳山市○○
    ○路197 巷與福德街口處，…」；證據並所犯法條欄補充證
    據「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺南地方法院以97年度交
    簡字第1161號判決判處罰金50,000元確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案
    ，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命
    、身體法益，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
