【裁判字號】    98,保險,5
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還保險費   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度保險字第5號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間請求返還保險費
事件，上訴人對於中華民國98年9月15日本院第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,370,000 元，應
繳裁判費為81,244元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
