【裁判字號】    98,審聲,4092
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第393號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點參伍參公克
、零點零肆玖公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    220 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2 小
    包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向而入戒治處所施以強制戒治，嗣認
    無繼續戒治之必要於民國98年6 月12日停止戒治釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第22
    0 號為不起訴處分在案，有上開不起訴處分書1 紙在卷可稽
    。至前開案件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨重分別為0.353 公克、0.04
    9 公克），有高雄市立凱旋醫院97年1 月11日高市凱醫字第
    5944號及97年9 月12日高市凱醫驗字第8201號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽，足認上開扣案白粉，確係第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物無訛；另包裝毒品之包裝袋2 只
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣
    告沒收銷燬。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
