【裁判字號】    98,審聲,3855
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第436
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（驗餘淨重共計零點零肆參公克）
暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第429 號裁定送
    送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以98
    年度毒偵字第1947號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案白色粉末1 包經送驗結果，確為
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.043公克），有高雄市立凱
    旋醫院於民國98年3月25日出具之高市凱醫驗字第9610號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋
    1 只，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷毀，附此敘明。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，
    爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
