【裁判字號】    98,家救,123
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第123號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃正男律師
上聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間提起離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據其提
    出戶籍謄本、兩願離婚協議書影本、身分證影本、阮綜合醫
    療社團法人診斷證明書影本、大東醫院診斷證明書及受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書影本、杏和醫院診斷證明書影本、本
    院97年度家護字第1924號民事通常保護令影本、台灣高雄地
    方法院檢察署刑事傳票影本、財團法人法律扶助基金會高雄
    分會扶助律師接案通知書、申請書、審查決定通知書影本等
    以為釋明。經查：聲請人因無資力而無力支出訴訟費用，又
    其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向法律扶助
    基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會於98 年6月17
    日准許在案，亦有聲請人所提申請法律扶助審查決定通知書
    影本附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與
    前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
