【裁判字號】    97,司執消債更,136
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    陳俊嘉
訴訟代理人  陳新三律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司(受讓慶豐商業銀
            行債權)
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳健平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第749 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）26,000元之固定收入，有財政部
    高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、薪資單等各1 份在卷可證，應堪以認定。
    再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務
    人以每月為一期，每期清償額為10,998元，分96期清償，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為1,05
    5,808 元，清償成數為47.96%，於每月12日依附表所示之每
    期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌聲請人每月26
    ,000元之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其配
    偶共同扶養聲請人之子女陳泓達( 民國87年9 月16日生) 、
    陳泓綺( 民國89年1 月12日生) ，此亦有財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷可考。再以聲請人住
    居之高雄縣，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費每
    人每月為9,829 元計算，聲請人每月所應負擔之必要生活費
    用為19,658元（即本人9,829 ＋子女9,829 ×1/2 ×2 ），
    。惟查，聲請人之收入扣除所提更生方案之每個月清償10,9
    98元之餘額，已低於上開19,658元之標準。且債務人經本院
    通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出更生還款方
    案併提高清償金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清
    償。故聲請人所提出上開每月清償10,998元更生方案，已盡
    其清償債務之最大誠意，故本院認其條件核屬公允、適當、
    可行，且聲請人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。
三、再查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈之98年度最低生活費19,658元之標
    準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，復
    以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期待將
    來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制其生
    活程度之必要。又債務人如附件之更生方案既經本院認可，
    債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之條件清
    償債務，乃屬當然。
四、綜上所述，聲請人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事執行處  司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                              書  記  官  徐麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
