【裁判字號】    98,審訴,3495
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4724號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
壹支沒收；又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月7 日釋放出所，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7159號為
    不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    即於89年間，再因施用毒品案件經本院以90年訴字第2280號
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定（不構
    成累犯）。詎其不知悔改，於98年5 月12日下午3 時許，基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在其位於高雄市三民區○○○街173 巷35號之住處，以注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，又將甲基安非他命置
    於玻璃球中燒烤，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年5 月14日下午6 時30分許，在高雄市○○區○○路197
    號前為警盤查，扣得其所有預備施用海洛因所用之注射針筒
    1 支，經警對其採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命、安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年6 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  2.扣案之注射針筒1支。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，執行完畢
    後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字7159
    號為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本院以90年度訴
    字第2280號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，
    曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與
    毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無
    不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品或第二級毒品
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。起訴書所認被告施用第一級毒品與第二級毒品之行為為
    想像競合犯乙節，則經檢察官於論告時說明應論以數罪（本
    院卷第23頁），附此敘明。
四、科刑：
  1.爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒之程序，並曾
    因施用毒品經本院判刑入獄服刑完畢，仍再為本件施用毒品
    之犯行，顯見其並無戒斷毒品之決心，被告施用毒品之行為
    不僅戕害自身身心健康，亦間接影響社會治安，並考量被告
    坦承犯行，其有憂鬱症、腳部疼痛等狀況，及因受刺激而犯
    罪之動機，暨其家庭狀況等一切情狀，認檢察官就施用第一
    級毒品之犯行求處有期徒刑10月、就施用第二級毒品犯行求
    處有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年，尚屬略重，
    而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  2.扣案之注射針筒1 支，為被告所有預備用以施打第一級毒品
    之物，應依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
