【裁判字號】    98,審易,1915
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16310
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6962號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國97年11月16日執行完畢。詎其不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98
    年2 月19日凌晨1 時許，以可供兇器使用之鉗子、螺絲起子
    （均未扣案），破壞丁○○設於高雄市楠梓區○○○路1666
    之1 號對面神壇之鐵皮與木製隔板後，入內竊取金牌4 面，
    其得手後於98年2 月19日將其中2 面金牌（共7.27錢）出售
    予高雄市左營區○○○路「金鶴記銀樓」不知情之店員，獲
    利新臺幣（下同）26245 元，另2 面金牌（共5.36錢）則售
    予高雄市○○區○○路261 號「天長地久銀樓」不知情之負
    責人陳妍霖，獲利19832 元。嗣因甲○○另犯其他竊盜案件
    ，至警局接受調查，而就上開未發覺之罪，向員警自首，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人丁○○、證人即本件承辦員警丙○○分別於偵查及本院
    審理時結證明確，另有證人即「金鶴記銀樓」店員孫女紋、
    證人即「天長地久銀樓」負責人陳妍霖之證詞可佐，復有「
    金鶴記銀樓」、「天長地久銀樓」原料金買進登記簿影本各
    1 份、照片8 張等附卷可參，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之鉗子、螺絲起子等物，均係金屬材質，質地堅
    硬，且分別係用破壞鐵皮及木製隔板，上開工具對人之生命
    、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告有如事實欄受有期徒刑執行完畢之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行
    完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。而被告犯本件犯行後，被害人丁○○雖於98
    年2 月21日報警、製作筆錄（警卷第7 頁），惟員警並未於
    犯罪現場採到指紋等跡證，故無證據證明本件係被告所犯，
    迄被告於98年3 月24日因涉犯另案接受警詢時，向警方承認
    本件犯行，員警方知道本案係被告所為（本院卷第39頁），
    被告就本件未發覺之罪，自首犯罪而接受裁判，應依刑法第
    62條前段減輕其刑。被告之犯行有上開加重及減輕事由，應
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
三、爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，僅
    因缺錢花用而竊取他人財物，得手後旋即變賣並將所得花費
    一空，且迄今未賠償被害人，及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，並考量被告犯罪所得等一切情狀，認檢察官求處有期徒
    刑8 月之刑，應屬允當，而量處如主文所示之刑。至被告行
    竊時所攜帶之鉗子、螺絲起子等物，因非違禁物，且未經扣
    案，為避免執行之困難，爰未為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
