【裁判字號】    98,婚,567
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第567號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年9 月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造結婚已逾25年，婚後兩造以高雄縣大社
    鄉○○村○○路34巷11號為夫妻共同生活之住所，惟婚後兩
    造個性不合，且被告又揮霍無度積欠錢莊債務，被告無力清
    償，遂於民國91年間離家出走，迄今已逾10年以上，近2 年
    原告始將戶籍遷往他處。兩造長期處於分居狀態，被告亦置
    家庭於不顧，毫無家庭責任，其行為主觀上有違背同居之情
    事，客觀上亦有拒絕同居之事實，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中；又兩造之間婚姻長期處於有名無實之情狀，已形同
    陌路，且被告又毫無責任，又有揮霍惡習，致債臺高築，已
    令原告無法續行與之共營婚姻，倘任何人之婚姻情狀同處於
    原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，為此爰依民法第
    10 52 條第1 項第5 款及同條第2 項規定，請求擇一判決如
    主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造結婚已逾25年，被告於91年間無故離家出走，
    迄今行方不明之事實，業據其提出戶籍謄本、高雄縣政府警
    察局仁武分局大社分駐所受（處）理失蹤人口案件登記表等
    件為證，並經證人即原告之父親林金木到庭證述：「（問：
    就你所知兩造的婚姻情形為何？）被告已經離家10幾年了，
    當初被告是因為生意失敗，離家出走之後全無音訊，被告離
    家之後，原告就回到娘家跟我同住，期間被告一直都沒有跟
    我們聯繫。」等語大致相符（見本院卷第34、35頁）。而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供
    本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告自91年間無故離家出走後，迄今音訊全無，經本院依
    職權查詢被告入出境資料，得知被告於85年8 月26日入境後
    ，便無任何出境紀錄，有法務部入出境資訊連結作業表在卷
    可憑（見本院卷第20、21頁）；另依職權查詢被告在監在押
    資料，亦無任何在監在押資料，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、臺灣高雄地方法院全國一般前案紀錄查詢表在卷
    可憑（見本院卷第22頁至第24頁），被告行方不明，既未返
    家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合
    於前開法律規定，應予准許。又本件既符合民法第1052 條
    第1 項第5 款之規定而准許兩造離婚，則原告另選擇合併依
    民法第1052條第2 項之規定訴請判決離婚之事由，則不予審
    究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  家事法庭    法    官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
