【裁判字號】    98,審聲,4191
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度
聲沒字第516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻伍包（含包裝袋伍只，驗後淨重為參拾參
點貳陸肆公克）沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。次按查獲之第三、四級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，依毒品危害防制條例第18 條第1
    項本文後段規定，則應沒入銷燬之，所謂沒入，係指依行政
    程序規定而為，與沒收迥然有間，除製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    第三、四級毒品者，尚得依刑法第38條第1項第1款規定沒收
    外，倘係單純施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，毒品危害防制條例亦未設有處罰規定者，即無依上開規定
    單獨宣告沒收之可能，最高法院96年度台上字第884 號判決
    意旨可資參照。
三、經查，本件扣案之菸草5 包經送高雄市立凱旋醫院及法務部
    調查局鑑驗結果，呈現四氫大麻酚陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院民國98年4 月27日濫用藥物成品檢驗鑑定書及法務部
    調查局98年9 月4 日調科壹字第09823024160 號濫用藥物實
    驗室鑑定書各1 份在卷可稽，確係第二級毒品大麻無訛，屬
    違禁物；又本案被告甲○，是聲請人就上開大麻5 包（驗後
    淨重為33.264公克）聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定
    ，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷毀之，附此敘明。另扣案之白色晶
    體20包，經送內政部警政署刑事警察局檢驗結果，僅呈第三
    級毒品愷他命陽性反應（總淨重合計1398.33 公克），而無
    第一、二級毒品成分存在，有內政部警政署刑事警察局98年
    4 月20日行鑑字第0980038241號鑑定書在卷可稽，且並無因
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級
    毒品之犯行存在，聲請人就白色晶體20包聲請單獨宣告沒收
    云云，顯屬誤解。綜上，聲請人就扣案之第二級毒品大麻5
    包部分聲請宣告沒收銷燬，核屬正當，應予准許，其餘聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
