【裁判字號】    98,審交簡,4536
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察官以94年度偵字第25141 號緩起訴處分
    確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23544號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街47號4
                        樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年7月24日19時許，在高雄市○○區○○路
    與同盟路口旁之公園內飲用5至6瓶啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得為駕駛行為，仍於翌日即98年7月25日凌
    晨1時許，騎乘車牌號碼OHA─732號重型機車離開上揭地點
    ，欲返回其位於高雄市○○區○○街47號4樓之6住處，嗣其
    於同日凌晨1時46分許，行經高雄市○○區○○路與美術東
    五路口時，為警攔檢，並對其施以酒精濃度呼氣測試，發現
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.59毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，並有經被告簽名之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局執行交通違
    規移置保管車輛收據影本各1份附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、
    美國之認定標準可資參照。本件被告為警攔檢時之呼氣中酒
    精濃度為每公升0.59毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一
    般所採標準之說明，佐以卷附刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表之記載，足認被告已因飲酒導致視覺及行為反應能力
    變慢，協調功能降低，而於騎乘機車之始及為警攔檢時均已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證
    明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
               檢  察  官        乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
