【裁判字號】    98,審簡,4816
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「乙○○與一姓
    名、年籍不詳之成年男子共同基於偽造文書之犯意聯絡」，
    應更正為「乙○○為躲避另案通緝，與一姓名、年籍不詳之
    成年男子共同基於變造特種文書及使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡」；第5 行「由該男子偽造載有丙○○基本資料並
    貼有乙○○照片之身份證及自小客車駕駛執照各1 張」，應
    更正為「由該男子變造載有丙○○基本資料並貼有乙○○照
    片之身份證1 張，並佯以代丙○○申請補發駕駛執照事宜為
    由，將乙○○照片交予交通部公路總局臺中區監理所南投監
    理站申請補發丙○○之普通小型車駕駛執照，使承辦人員誤
    信係丙○○本人所欲申請補發，遂依此製作職務上所掌管之
    駕駛執照及汽（機）車駕駛人異動登記書，並據以核發丙○
    ○名義之汽車駕駛執照（其上貼有乙○○個人照片）」；第
    13 行 「於查獲當時，冒用『丙○○』之名義應訊」，應補
    充為「於查獲當時，向查獲員警行使上開變造身份證及使公
    務員登載不實之汽車駕駛執照，並冒用『丙○○』之名義應
    訊」；第17行「署押」後補充「，進而偽造內容為『丙○○
    』收受通知聯之意思表示之內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並交付警方而行使之」；
    證據欄補充「交通部公路總局臺中區監理所南投監理站民國
    98 年9月14日中監投字第0980014533號函」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○變造身份證及使交通部公路總局臺中區監理所南
    投監理站承辦人員誤信係丙○○本人所欲申請補發，遂依此
    製作職務上所掌管之駕駛執照及汽（機）車駕駛人異動登記
    書，並據以核發丙○○名義之汽車駕駛執照，分別係犯刑法
    第212 條變造特許文書及同法第214 條使公務員登載不實文
    書罪。關於身份證部分，被告並未變更原有文書之本質，而
    僅擅自就戶政機關核發予丙○○之身份證正本，加以改造而
    變更其內容，所為係犯刑法第212 條之「變造」特種文書罪
    ，檢察官認被告此部分所為係犯「偽造」特種文書罪，尚有
    違誤，惟偽、變造特種文書本規定在同一法條，故並不生變
    更檢察官所引用法條之問題。檢察官誤將使公務員登載不實
    文書之事實記載為偽造特許文書，惟此部分與聲請簡易判決
    處刑部分屬同一基本社會事實，本院自得變更起訴法條，併
    此敘明。被告就變造特許文書及使公務員登載不實犯行，與
    真實姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡、行為分擔，均應
    論以共同正犯。被告變造特許文書及使公務員登載不實文書
    後持以向查獲酒駕之員警行使，其變造特許文書及使公務員
    登載不實文書罪分別為行使變造特許文書罪及行使使公務員
    登載不實文書罪所吸收，均不另論罪。檢察官漏未記載行使
    特許文書及行使使公務員登載不實文書罪，惟此部分與聲請
    簡易判決處刑事實有吸收犯之實質上一罪關係，本院自得併
    予審理，附此敘明。被告同時行使變造特許文書及行使使公
    務員登載不實文書，為一行為觸犯數罪名之異種想像競合，
    應從一重論行使使公務員登載不實文書罪。
三、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、
    蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為
    該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，
    被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只
    論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年
    度台非字第294 號判決意旨參照。次按偵查機關所製作之逮
    捕通知書、權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由
    形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之
    人收受斯項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，
    即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、
    權利告知書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則
    在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之
    地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意
    思表示，故若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪（最高
    法院91年度台非字第295 號判決及94年7 月26日第11次刑事
    庭會議結論可資參照）。是以被告於逮捕通知書、調查筆錄
    、偵訊筆錄、酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上，
    分別偽造「丙○○」之簽名及以「丙○○」之名義按捺指印
    ，僅係單純簽名、捺印表明受訪談者為何人，尚無從表示製
    作名義人及表彰一定法律上之用意，是被告此部分所為，均
    係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。惟被告在舉發違反道
    路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓
    名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥
    內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法
    第210 條所稱之私文書。被告為規避酒醉駕車之刑事責任及
    行政處罰，基於同一偽造署押之犯意，先後多次偽造如聲請
    書上所示「丙○○」署押之行為，所侵害之法益相同，且數
    行為於密接之時、地接續實施，在刑法評價上難以強行分開
    ，應視為接續犯，而論以偽造署押一罪。又偽造署押之行為
    ，係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告上開行使使公務員登載不實文書罪與行使偽造私文書犯
    行，均係被告為隱藏真實身分躲避另案通緝之單一目的，所
    為之一行為，屬一行為觸犯數罪名之異種想像競合犯，應從
    一重依刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪論處。
    檢察官認偽造特許文書與偽造署押罪間，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰，容有誤會，附此敘明。
四、本院審酌被告為逃避刑責，變造「丙○○」身份證及使公務
    員核發不實之「丙○○」駕駛執照後持以行使，並擅自冒用
    「丙○○」之名義應訊，並偽造「丙○○」之署名及指印，
    其所為除將可能使丙○○本人蒙受不白之冤外，更已使司法
    機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而危及司法之公
    正性及正確性，被告之惡行甚鉅，自應受有相當程度之刑事
    非難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、至扣案如附表一所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收；附表二所示之物應依
    刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收 (
    偽造內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通
    知單，因已交付警方而非被告所有，故不宣告沒收之)。
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第38第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：
┌──┬─────────┬──────┐
│編號│    文件名稱      │    數量    │
├──┼─────────┼──────┤
│ 1  │「丙○○」身份證  │1張         │
│    │                  │            │
├──┼─────────┼──────┤
│ 2  │「丙○○」駕照    │1張         │
└──┴─────────┴──────┘
附表二
┌──┬─────────┬──────┐
│編號│     文件名稱     │偽造署押數量│
├──┼─────────┼──────┤
│ 1  │逮捕通知書        │署名1枚     │
│    │                  │指印1枚     │
├──┼─────────┼──────┤
│ 2  │96年11月22日      │署名3枚     │
│    │調查筆錄          │指印3枚     │
├──┼─────────┼──────┤
│ 3  │酒精濃度測試表    │署名1枚     │
│    │                  │指印1枚     │
├──┼─────────┼──────┤
│ 4  │汽車駕駛人酒後生理│署名2枚     │
│    │協調平衡檢測紀錄表│指印2枚     │
├──┼─────────┼──────┤
│ 5  │內政部警政署國道公│署名1枚     │
│    │路警察局舉發違反道│            │
│    │路交通管理事件通知│            │
│    │單                │            │
├──┼─────────┼──────┤
│ 6  │97年1月21日       │署名1枚     │
│    │偵訊筆錄          │            │
└──┴─────────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1920號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路199巷9號17樓
                        之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與一姓名、年籍不詳之成年男子共同基於偽造文書之
    犯意聯絡，於民國95年5、6月間某日，在臺中市○○路之某
    家泡沫紅茶店，由乙○○以新臺幣（下同）3萬元之代價，
    提供其不知情之二哥丙○○之身份證正本及本身之照片1張
    ，交予該男子，由該男子偽造載有丙○○基本資料並貼有乙
    ○○照片之身份證及自小客車駕駛執照各1張，足生損害於
    丙○○及戶政機關、監理機關對身份證及駕照管理之正確性
    。嗣乙○○於96年11月22日4時許，酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌4028—KY號自小客車，行
    經桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向72公里處，為警當場攔查
    ，並於同日4時6分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.73毫克。詎乙○○為規避刑責
    ，於查獲當時，冒用「丙○○」之名義應訊，在逮捕通知書
    、調查筆錄、酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等文書上，偽簽「丙○○」之署押；繼之，於97年1月21日
    下午2時19分許偵詢時，冒用「丙○○」之名義應訊，且在
    詢問筆錄上，偽簽「丙○○」之署押，足以生損害於丙○○
    及偵查機關偵查犯罪之正確性。嗣於97年10月30日9時25分
    許，經警持臺中地方法院法官所核發之搜索票，在乙○○位
    於臺中市○○區○○路1段95號10樓之12之租處實施搜索，
    扣得偽造之「丙○○」身份證及自小客車駕駛執照各1張，
    始獲悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署移轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
   （二）被害人丙○○於警詢時之指述。
   （三）臺灣臺中地方法院搜索票、彰化縣警察局搜索扣押筆
         錄及扣押物品目錄表各1份、扣案之偽造「丙○○」身
         份證及自小客車駕駛執照各1張。
   （四）內政部警政署刑事警察局98年5月22日刑鑑字第
         0980051980號鑑定書1份。
   （五）臺灣桃園地方法院檢察署97年度罰執字第1058號卷宗
         影本1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第212條之偽造特種文書罪嫌
    、第217條第1項之偽造署押罪嫌。其所犯之偽造特種文書罪
    嫌部分，與該姓名、年籍不詳之成年男子間有犯意之聯絡及
    行為之分擔，請依共同正犯論處。又被告先後在逮捕通知書
    、調查筆錄、酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、詢問筆錄等文書上偽造署名，係欲達同一目的之接續動作
    ，為接續犯，應論以一罪。其所犯上開偽造特種文書及偽造
    署押罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。至扣案
    之身份證、駕駛執照及其所偽造之署押，併請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
