【裁判字號】    98,審消債更,930
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第930號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人匯誠第一資產管理公司、日盛資產
  管理公司債權移轉通知書影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（綠色
  聯單）【請注意：聲請人提出之聯徵中心文件已過於陳舊，請
  重新申請後提出】。
4.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料。聲請人如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、公保及2年內全民健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養簡碧霞10000 元支出證明資料影本及家族系統表。
7.請提出受扶養人簡碧霞、李啟南98年國稅局財產歸屬資料，96
  、97年綜合所得稅資料。
8.應分擔扶養義務人李書婷之98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料。
9.聲請前2年內每月支出房屋租金、膳食費證明資料影本，並說
  明95年10月5日至97年9月30日租屋居住於何處。
10.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
