【裁判字號】    98,簡上,145
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第145號
上  訴  人  馬桶國際洋行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間商標法請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「本法施行前已繫屬於地方法院及高等法院之智慧財產民
    事事件，其法院管轄及審理程序依下列規定：一... 二、地
    方法院已為之裁判，經上訴或抗告，其卷宗尚未送上訴或抗
    附帶民事訴訟於本法施行前已繫屬於各級法院者，其以後之
    訴訟程序，應由各該繫屬法院依本法之規定終結之。但本法
    施行前已依法定程序進行之訴訟程序其效力不受影響。」，
    智慧財產案件審理法第37條第2項定有明文。
二、上訴人以本件係因商標權受侵害而提起之民事訴訟，其於原
    審判決後，卷宗尚未送上訴法院前，已提其上訴為由，依智
    慧財產案件審理法第37條第1 項第2 款之規定，聲請移轉管
    轄由智慧財產法院審理云云。惟查，智慧財產案件審理法係
    於民國（下同）97年7 月1 日施行，而上訴人係於97年6 月
    5 日已就被上訴人違反商標法之刑事案件提起本件附帶民事
    訴訟於刑事庭，故依上開法條第2 項之規定，應由本院續予
    審理，上訴人聲請移轉管轄為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事鳳山分庭    審判長法  官  楊富強
                                        法  官  林意芳
                                        法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                        書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
