【裁判字號】    98,審交簡,4384
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22295號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月16日17時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某羊肉店內，飲用啤酒及保力達後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日18時許，騎乘車牌號碼
    XVA-351 號重型機車自該處上路，嗣於同日18時33分許，行
    經高雄縣鳳山市○○路77號前，因駕駛操控能力欠佳為警攔
    檢，而於同日18時36分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三
    ）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告1 紙
    ；（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以92年度交簡字第254
    號判決判處拘役30日確定，且於92年4 月30日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔
    改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾之生命、身體法益，惟事後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
