【裁判字號】    98,審簡,4485
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
                    樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重貳點參陸貳公克），沒收銷燬之；扣案之玻
璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告編號0000-000號 1紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經施以觀察勒戒、強制戒治及刑之執行
    後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1000元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之晶體1 包（含包裝袋1 只，驗
    前淨重2.367 公克、驗後淨重2.362 公克），經送驗確呈甲
    基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報
    告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已
    難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例
    第18 條 第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已
    滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。另扣案之玻
    璃吸食器1 組，係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 條第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
