【裁判字號】    98,審交簡,4545
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24065號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月23日4時30分許，在高雄市○○區○○
    路某海產店飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日4時40分許騎乘車牌號碼GRA-652號重型
    機車自該處上路，嗣於同日4 時45分許途沿高雄市前鎮區○
    ○○路由西往東方向行駛至該路段31號前時，因駕駛操控力
    欠佳而為警攔查，經警於同日5時4分許對其施以酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達0.91MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）酒
    精濃度呼氣測試單1 紙；（四）高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因犯賭博案件，經本院以96年度易
    字第4038號判決判處有期徒刑2月確定，於民國97年9月12日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，惟念
    其已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
