【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
聲  請  人
即債務人    林沂臻
代  理  人  薛政宏律師
債  權  人  臺灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  第一商業銀行（股）公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行（股）公司(原中華商
            銀)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡（股）公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  磊豐國際資產管理（股）公司
法定代理人  李震岳
上列當事人間98年度司執消債清字第11號依消費者債務清理條例
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第65號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，其財產僅有民國（下同
    ）80年出廠、汽缸容量1998c.c.、車牌號碼PS-6957 之自小
    客車一輛，該車現今所值無幾，無變價之實益。雖有債權人
    等另稱聲請人應行使離婚後之剩餘財產分配請求權以增加財
    團財產，惟依民法第1030條之一第3 項規定，剩餘財產差額
    之分配請求權，自法定財產制關係消滅時起逾五年者，消滅
    。查聲請人與第三人楊勝諒業於於民國87年間離婚，是本件
    聲請人已無上開請求權存在、無從增加清算財團之財產甚明
    。綜上，堪認本件債務人之現有財產應不敷清償財團費用、
    財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
