【裁判字號】    98,司促,49018
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49018號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬伍仟柒佰壹拾玖元，及
    其中新台幣貳萬貳仟壹佰玖拾玖元，自民國九十五年四月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣捌萬伍仟零貳拾肆元，及其中新台幣柒萬柒仟柒佰玖拾
    玖元，自民國九十五年四月四日起至民國九十五年五月十二
    日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十五
    年五月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
    之利息，另自民國九十五年四月四日起至清償日止，按月計
    付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
