【裁判字號】    98,婚,714
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第714號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年9 月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造婚後育有子女楊韻潔、楊順帆、楊如仙
    三人，並共同經營雜貨店之生意，然被告於民國88年後沈溺
    於麻將、撲克牌、骰子、六合彩、大家樂，因賭博而負債累
    累，不僅未負擔家計，更於93年間，變本加厲因賭博而開始
    偷竊店內之菸酒等值錢商品，亦未將收取之貨款繳回店內，
    更甚者竊取原告之支票用以抵債，且在外與女子糾纏不清，
    原告曾多次好言相勸，並陸續為被告償還鉅額債務，惟被告
    均無法停止賭博、偷竊之惡習。兩造於98年2 月26日召開家
    庭會議，被告承諾：必須到外謀職自付生活費；絕不再偷搬
    家中、店中或倉庫中任何物品；不能超過晚上12點回來等情
    ，此有家庭會議訂定協議書影本1 份可證，詎被告仍不之悔
    改，依舊沈迷賭博並偷竊家中貨品，致原告精神上痛苦不已
    ，更有尋短之念頭，兩造感情實已不復存在，兩造之婚姻顯
    無繼續維持之可能，而婚姻之破裂，實可歸責於被告所致，
    為此為此爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決如主文所
    示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造婚後育有三名子女；原告為被告償還鉅額債務
    ；兩造曾召開家庭會議並簽立協議書之事實，業據其提出戶
    籍謄本、家庭會議訂定協議書、記帳表等件為證，並經證人
    即兩造之子楊順帆到庭證述：「（問：就你所知兩造的相處
    情形為何？）被告也就是我爸爸性好賭博，常常在外面會開
    本票借錢，也經常偷家裡雜貨店的東西例如菸酒等變賣去賭
    博，家裡的生活費用爸爸都沒有在給付，都是媽媽在負擔。
    」等語大致相符（見本院卷第29頁），而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被告婚後沈迷賭博
    並積欠債務未還，且會偷竊家中之菸酒、本票等值錢物品變
    賣，用以抵債，置家中生計於不顧，使原告須獨力負擔家中
    生計，被告之行為已逾越一般人所能忍受之程度，任何人處
    於此境況下均難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩造間之婚姻
    業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪
    予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，
    自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
