【裁判字號】    98,審聲,4359
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，經檢察官聲請假釋
期中交付保護管束（98年度執聲字第3892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、竊盜等案件，經本院定應執行有期徒刑1 年9 月，經入監
    執行，茲因受刑人業已於民國98年9 月29日經核准假釋在案
    ，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
