【裁判字號】    98,審聲,4198
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3727號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其
    應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事
    不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上
    訴，最高法院68年台非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○所犯附表編號1 、2 所示竊盜、違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度執聲字第3618號聲請書向本院聲請定應執行刑，並
    經本院以98年度審聲字第4108號裁定定應執行刑為有期徒刑
    10月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定、聲請書
    及所附附表各1 份在卷可稽。茲聲請人就受刑人所犯附表編
    號1 號及編號2 號所示之罪，復向本院聲請定其應執行刑，
    顯係就同一案件重複聲請定其應執行刑，有違一事不再理之
    原則，揆諸上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
