【裁判字號】    98,審聲,3920
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹公克）暨其
包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第20
    3 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝字第203 號為不起訴處分在案，有上開
    不起訴處分書1 紙在卷可稽。至前開案件扣案之白色粉末經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨
    重0.041 公克），有高雄市立凱旋醫院97年2 月23日高市凱
    醫驗字第9391號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足
    認上開扣案白粉，確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    ；另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬。至於送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
