【裁判字號】    98,補,1457
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1457號
原      告  丙○○
                        4號
                      送達代收.
被      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
原告與被告新加坡商星展銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查.
幣248,393 元，應徵第一.
訟法第249條第1項但書之規定.
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特.
中    華    民    國    98  .
                      民事第二.
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分.
幣1,000元；命補繳裁判費部.
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
