【裁判字號】    98,審交簡,4369
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13720號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第5行關於「
    仍於同日18時20分許，‧‧‧，行經高雄市○○區○○街51
    號前」之記載更正為「竟仍騎乘車牌號碼863-CYZ 號重型機
    車自該處上路，嗣於同日18時25分許，由東往西行駛至高雄
    市○○區○○街51號前時」，並補充證據：「證人黃渝鈺於
    警詢中之證述、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表影本2 份、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 紙、現場照片12幀及國軍左營總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1 紙」外，餘均引用附件檢察官請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌酒後駕車之行為，不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因酒駕行為造成事
    故，惟被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
