【裁判字號】    98,審交訴,127
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
756 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國97年11月13日11時50分許，駕駛車牌號碼KF-4732 號自
    用小客車，自址設於高雄縣鳳山市○○路204 號「永慶汽車
    保養廠」駛出後右轉，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向
    行駛，途經該路段208 號前，擬向左迴轉時，本應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉，且依當時為日間自然光線之晴
    天，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿然自第二車道
    （外側車道）向左駛入第一車道（內側車道）欲迴車至對向
    車道，適告訴人乙○○○明知其未考領機車駕駛執照，不得
    騎乘機車上路，竟疏未注意，於上開時間，亦沿同向第二車
    道騎乘車號ZHS-063 號輕機車直行至該處，因見狀閃煞不及
    ，造成其所騎乘之上開輕機車右側車身與上開小客車左前車
    頭（身）相互擦撞，致告訴人乙○○○人、車倒地，並受有
    右手肘挫傷破皮7X4 公分、右手掌背破皮3X4 公分、右膝挫
    傷2X2 公分、右足挫傷破皮2 處各10X8公分及8X7 公分、左
    膝挫傷4X3 公分及右肩破皮7X8 公分等之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽（參本院卷第17頁、第18頁）。是
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至被告另涉犯肇事逃逸公共危險部分，另由本院審理中，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
