【裁判字號】    98,司執消債更,323
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第323號
聲  請  人
即債 務 人  周忠益
代  理  人  施吉安
代  理  人  鄭秋芳
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第46號民事
    裁定自民國( 下同)98 年3 月27日開始更生程序在案，有上
    開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於華和工程股份有
    限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）55,570元等
    情，亦有薪資明細表、勞保局電子閘門查詢作業、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，第1 期至第24期之每期清償額為17,000
    元，第25期至第96期之每期清償額為20,000元，共計分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金
    額為1,848,000 元，清償成數為99.33%，依附件一所示之每
    期清償額，於每月10日分別電匯給各債權人。債務人固稱因
    其配偶鄭秋芳無工作收入，故其須獨立負擔其3 名未成年子
    女之扶養費等語，並提出有戶籍謄本為證。經查債務人之配
    偶鄭秋芳並無財產，且97年度所得僅有726 元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可憑，是以，債務人陳稱須獨
    立負擔3 名未成年子女扶養費，尚堪採信；惟查債務人之女
    周筱綿(80 年10月13日) ，於100 年即年滿20歲成年，待其
    成年後，依法應不得再主張列計扶養費。本院復參酌債務人
    名下並無其他財產，再佐以債務人住居之高雄市地區，依內
    政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，財政部
    公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務人及
    其所需扶養之親屬每月必要生活費用及扶養費約為38,641元
    ，而債務人每月薪資所得約為55,570元，扣除上開必要生活
    費後，債務人每月餘額約為16,929元，而待其女周筱綿成年
    後，債務人每月應有更多之餘額，是以，債務人提出前述所
    列之清償金額，依上揭債務人及其所需扶養之親屬等情況觀
    之，應屬合理，足認債務人將扣除上開必要生活費後剩餘之
    金額幾乎全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，本
    院認其更生方案當屬公允、適當、可行，又債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。，應屬合理。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其所列支
    出、消費內容已於一般生活必要程度，應予以減縮，其還款
    金額應再提高，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀念
    ，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟
    查：本件債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債
    務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新
    提出提高每期清償金額，並延長更生期限至8 年之還款方案
    ，其清償成數已達99.33%（1,848,000 ÷1,860,382 ＝
    99.33%，小數點第2 位以下四捨五入）等情，準此，本院認
    其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、
    量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生
    活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
