【裁判字號】    98,審簡,4576
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵續字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊沒有竊取乙
    ○○放置在保險櫃內之1065元，伊只是拿檳榔剪刀撬保險櫃
    的門，並沒有從保險櫃內勾出任何東西云云；經查，被告於
    警詢時已自承：伊一人於上班時用檳榔剪刀破壞鋁製保險櫃
    ，竊取櫃內之1065元，並將竊取之金錢均用於機車修理上等
    語（見高雄縣警察局岡山分局刑案偵查卷宗98年1 月19日日
    警詢筆錄），於偵訊時亦供稱：伊用檳榔剪刀撬開櫃子後，
    伸手竊取鐵櫃內1 千鈔票1 張及65元硬幣（50、10、5 元硬
    幣各一枚）等語（見98年度偵字第4878號卷98年4 月2 日偵
    訊筆錄），核與證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中證稱：
    失竊的1065元款項是伊準備付咖啡的貨款等語相符，此外，
    並有金車關係企業股份有限公司出貨簽認單附卷可參，是被
    告竊盜犯行應堪認定；嗣被告雖於偵訊中復否認竊盜犯行，
    並辯稱：伊是因為想說剛好欠乙○○錢，才會承認竊盜犯行
    ，伊實際上沒有竊盜云云；惟查，被告於偵訊時自陳：前開
    警詢筆錄做成時警察未對其實施強暴、脅迫或其以他非法方
    式取供，警詢筆錄內容亦按照其意思記載等語（見98年度偵
    字第4878號卷98年4 月16日偵訊筆錄），故上開警詢內容中
    被告供稱伊有為竊盜行為，應非虛枉；再查，被告於其值班
    之97年12月6 日日凌晨2 時42分48秒許進入檳榔攤後方房間
    ；再於同日時43分10秒打開電燈，走至監視畫面右下角；又
    於同日時43分58秒，左手持不名物體走至廁所旁保險櫃處，
    並持續停留於該處至同日時44分40秒，復於同日時3 時0 分
    16 秒 搬椅子墊高將監視器鏡頭傳輸線拔下，有錄影監視光
    碟暨光碟擷取畫面附卷可稽，衡情，系爭款項失竊時間既僅
    由被告1 人值班，而錄影畫面中被告之動作又與被告所供稱
    之拿取檳榔剪刀撬開保險櫃之行為相符，則被告辯稱伊沒有
    竊取係爭款項云云，實屬訛偽；綜上，被告持檳榔剪刀破壞
    保險櫃以竊取係爭款項堪以認定，事證明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜係指無正當
    理由擅入他人住宅而言；本件竊盜行為雖發生於凌晨2 時許
    ，惟查，被告係被害人所雇用之員工，為有正當理由進入檳
    榔攤後方房間之人，應不構成侵入住宅，核先敘明；次按，
    刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）；本
    件被告為竊取行為所使用之檳榔剪刀，係鐵製物品，質地堅
    硬，頂端尖銳，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，有
    檳榔剪刀照片在卷足憑，屬刑法上之凶器無疑。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪及同
    法第354 條毀損罪。又被告以一行為同時觸犯加重竊盜遂罪
    與毀損罪，為想像競合，應從一重之加重竊盜罪處斷。爰審
    酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，且犯後飾詞否認
    犯行，所竊上開款項尚未返還被害人，暨其犯罪手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告上開竊盜行為所使用之
    檳榔剪刀，既未扣案，且為被害人所有，故不予宣告沒收，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條、第55條、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第55條（想像競合犯）
一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
最輕本刑以下之刑。
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
