【裁判字號】    98,審聲,3638
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度
聲沒字第532 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋拾貳粒、骰子粒及賭資新臺幣佰拾元，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○
    等四人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第16258 號依職權予以不起訴處分確定，而扣案之
    象棋32粒、骰子3粒及賭資新臺幣330元，分別屬當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，應為專科沒收之物，爰依刑法第26
    6條第2項、第40條第2項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。另按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦定有明文。
三、經查，被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等四人因賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16
    258號依職權予以不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1紙
    在卷可稽。而扣案之象棋32粒、骰子3粒及賭資新臺幣330元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被告四人
    於偵訊中供陳明確，並有現場查獲照片附卷可佐，從而，本
    件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
