【裁判字號】    98,司促,50305
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50305號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌萬伍仟壹佰伍拾貳元，(二)
    新台幣(1)貳仟玖佰玖拾陸元(2)壹萬零肆佰柒拾貳元(3)肆萬伍
    仟貳佰參拾伍元，及均自民國九十四年十二月六日起至清償
    日止，按年息百分之(1)十八點三二(2)十八點五二(3)十九點九
    二九計算之利息，(三)新台幣陸萬捌仟伍佰陸拾肆元，及其中
    新台幣陸萬貳仟參佰伍拾壹元，自民國九十四年七月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
