【裁判字號】    98,審聲,3756
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER」皮夾壹件，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯商標法第82條之罪，為
    警查獲後扣得仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標皮夾
    1 件；經檢察官以98年度偵字第163 號為職權不起訴處分確
    定。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」皮夾1 件，
    係被告所有且係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按犯商標法第82條、第83條之罪所販賣之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。經查，被告前因
    違反商標法案件，經檢察官以98年度偵字第163 號為職權不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而扣案之仿冒「LOUIS VUITTONMALLETI
    ER」皮夾1 件，經鑑定人鑑定結果，確屬仿冒之「LOUIS
    VUITTON MALLETIER 」商標與商品無訛，亦有鑑定證明書附
    卷可參，又上開扣案物品為被告所有供犯上開案件所用之物
    ，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                    刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
