【裁判字號】    98,審簡,5016
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6529號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告甲○○與他共犯陳建揮間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告前未有前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其為一己之私利
    ，任意侵占告訴人即泰安產物保險股份有限公司所有之車牌
    號碼8080-QS 號自小客車，所為實屬可議，復未賠償告訴人
    因此所受之損害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、教育程度
    及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    10    月    09    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
