【裁判字號】    98,司家聲,351
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第351號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟伍佰捌
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事件，於98年6 月8
    日經本院97年度家訴字第46號判決訴訟費用應由被告即相對
    人負擔四分之三，餘由原告即聲請人負擔，該判決並於98年
    7 月7 日確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛。次查
    ，原告起訴時之聲明為：被告應給付原告新臺幣（下同）3,
    000,000 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，因其性質係財產權訴訟，應徵第一審
    裁判費為30,700元，聲請人因而繳納訴訟費用30,700元，有
    本院自行收納款項統一收據1 紙在卷可稽。嗣聲請人即原告
    於準備程序中減縮為請求相對人即被告給付2,930,674 元，
    此部分之裁判費僅為30,106元，因減縮請求之金額並未經法
    院裁判，其裁判費應由聲請人自行負擔，而不得計入本件之
    裁判費內，故應以減縮後之30,106元為本件之裁判費。綜上
    ，本件相對人應負擔之裁判費用為22,580元（計算式：30,1
    06×3/4 ＝22,580，元以下四捨五入）。是相對人自應賠償
    聲請人前開支出之訴訟費用額22,580元，及依民事訴訟法第
    91條第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5
    ％計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
