【裁判字號】    98,補,1467
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1467號
再審聲請人  甲○○○
再審聲請人與再審乙○○間因請求返還不當得利事件，再審聲請
人聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院98年度
審審再易字第8 號民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條
之17第2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，命再審聲請人於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
