【裁判字號】    98,審交簡,4543
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行至第二行應
    補充為「甲○○曾於96年間因公共危險案件，經台南地方法
    院以96年度交簡字第1391號判處拘役59日，復經減刑確定，
    於民國96年10月29日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」；
    第三行「高雄縣四維路」應更改為「高雄市○○路」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於96年間因公共危險案件，經
    台南地方法院以96年度交簡字第1391號判處拘役59日確定，
    於96年10月29日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，再犯
    本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，並因而追撞
    多部車輛，犯罪所生損害非輕，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20535號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路27號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於96年間因公共危險案件，經台南地方法院以96年
    度交簡字第1391號判處拘役59日確定（未構成累犯），猶不
    知悔改，於民國98年7月7日14時許，在高雄縣四維路大帝國
    酒店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然
    同日17時許，駕駛車號YX-0136號自小客車上路，行經高雄
    市○○○路26號前，因酒後注意力下降，先撞擊謝發明所駕
    駛車號6290-WU號自小客車後未停車察看，途經自強二路58
    號前再次撞擊騎乘腳踏車之葛天順，致葛順天倒地受傷（過
    失傷害部份未據告訴，肇事逃逸部分另為不起訴處分）及停
    放於路邊，孫海財所有之車號Z7-520號營業小客車、王瑞慈
    所有之車號Z5-0111號自小客車（毀損部分另為不起訴處分
    ），經警據報前往處理，檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每
    公升1.33毫克而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通事故通知單、高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖各1份及現場蒐證照片12張
    附卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日
    法88檢字第1669號函足參。本件被告呼氣酒精濃度含量既已
    高達每公升1.33毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，又被告泥醉不省人事、出入車門困難、意識模糊、胡言
    亂語無法製作筆錄等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其犯
    行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
