【裁判字號】    98,審訴,3453
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4535號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因壹包（驗前淨重零點零參伍公克，驗餘淨重零點零貳伍公克
，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第1320號裁
    定其觀察、勒戒，於民國93年10月8 日執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2776號為
    不起訴處分確定。其復於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內之
    95年間，因犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2485號
    判處有期徒刑10月確定，經減刑後於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎其竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年7 月21日某時，在其位於高雄縣梓官鄉○○○街2
    之6 號之住處，以將海洛因摻入香菸後點煙吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年7 月22日下午4 時
    15分，在高雄縣梓官鄉○○村○○○街為警盤查，扣得其持
    有之海洛因1 包（驗前淨重0.035 公克，驗餘淨重0.025 公
    克，含包裝袋1 只），並經其同意送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局梓官分駐所毒品案件
    嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 份；
  2.扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.035 公克，驗餘淨重0.025
    公克，含包裝袋1 只）、高雄市立凱旋醫院98年8 月10日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份；
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載受有期徒
    刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，仍未能
    戒除毒癮，又因心情不好而再犯本件施用毒品犯行，顯然被
    告缺乏戒絕毒品之決心，施用毒品不僅戕害自身身心健康，
    亦間接危害社會治安，及被告坦承犯行等一切情狀，認檢察
    官求處有期徒刑1年，似屬過重，而量處如主文所示之刑。
  2.扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.035 公克，驗餘淨重0.02
    5 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有上開高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該
    第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第
    一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛因既已滅失
    ，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
