【裁判字號】    98,審聲,4264
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等壹拾罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等10罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1部分），經
    本院以98年度審簡字第2873號判決判處有期徒刑4月確定；
    復因犯毒品危害防制條例等3罪（附表編號2至編號4部分）
    ，分別經本院以98年度審訴字第1910號判決各判處有期徒刑
    8 月、3月、3月，應執行有期徒刑11月確定；復因犯竊盜等
    2 罪（附表編號5至編號6部分），分別經本院以98年度易字
    第452號判決判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑7月確
    定；復因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號7至編號8部
    分），分別經本院以98年度審訴字第2289號判決判處有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；復因違反毒品危害
    防制條例之罪（附表編號9至編號10部分），分別經本院以
    98年度審訴字第2847號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行
    有期徒刑11月確定等情，有卷附之判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
