【裁判字號】    98,聲,1063
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1063號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因懲治走私條例案件聲請解除限制出境案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之岳母生病，聲請人欲
    前往中國大陸探病；為此，請准解除限制出境、出海，以便
    前往探病云云。
二、經查，聲請人因懲治走私條例案件，經臺灣高雄地方法院97
    年訴字第1700號判決無罪，檢察官提起上訴。本院先後定98
    年5 月15日、98年6 月19日行準備程序，2 次開庭傳票均由
    其妻收受，被告均未到庭，經本院電詢其妻，據陳稱：被告
    現出港至澎湖附近海域捕魚，無法到庭；尚不知被告回高雄
    等語（見本院98年上訴字第565 號卷第85頁），本院為確保
    訴訟程序順利進行，乃於98年6 月22日限制被告出境、出海
    。茲被告以前開事由，請求解除限制出境、出海，並非正當
    之理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
