【裁判字號】    97,上,120
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    交還帳簿資料等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第120號
上  訴  人    丁○○
              甲○○
被上訴人      中凡實業有限公司
法定代理人    乙○○
被上訴人      丙○○
上列當事人間因交還帳簿資料等事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）3,357,500 元
，第三審應徵裁判費51,396元。又依民事訴訟法第466 條之1第1
項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為
代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
