【裁判字號】    98,上訴,1400
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1400號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴緝字第70號中華民國98年8月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第8230、8463號
），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之( 例如:
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則) ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者( 例如: 對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定) ，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於98年9 月21日、98
    年9 月29日具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明「
    台灣高雄地方法院判決甲○○施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，
    應執行有期徒刑壹年壹月，已屬輕判，被告心存感激，被告
    扶養年邁雙親，母親重殘住療養院，須付療養費，被告服刑
    ，雙親失去依靠，請賜判緩刑」云云。經查，原審判決已就
    認定被告犯罪之理由，詳為論述，證據之採擷亦無何違反經
    驗法則之情，而上訴人前述上訴理由之內容，空言否認犯罪
    ，未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原審
    判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，揆諸首揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
