【裁判字號】    98,補,19
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                98年度補字第19號
原      告  福建省連江縣政府
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認土地所有權登記請求權存在事
件，原告起訴未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟
壹佰捌拾柒元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
      萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
      每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元
      徵收九十元；…其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經臺灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）1,127,642.4元
    (1,566.17平方公尺×720元/每平方公尺＝1,127,642.4），
    揆諸前開規定，應徵裁判費12,187元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
