【裁判字號】    98,苗交簡,746
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第746號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金3 萬元（僅支付1 萬
    元），而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第119號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉四湖村9鄰榔埔18
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月7 日19時許起，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼
    工業區附近之某小吃店食用摻有米酒之雞酒湯約5、6碗後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼N7
    Q─218號重型機車欲前往同縣苗栗市用餐。同日19時15分許
    ，其行經同縣苗栗市○○街13號前時，因違規未戴安全帽為
    警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.
    60毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署命以向指定之
    公益團體支付新台幣3 萬元而為緩起訴處分，並准予分期繳
    納緩起訴處分金，詎甲○○仍未遵期繳納完畢，故為本署撤
    銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）巡佐傅建發、警員陳君瑋之職務報告一紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件（公共危險）測試觀察紀錄
      表一紙。
（四）呼氣酒精濃度測定值單一紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
