【裁判字號】    98,苗小,511
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷71.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告基於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年
    10月2 日前往台中市權路附近之大好康通訊行，申請威寶電
    信股份有限公司之手機電話門號0000000000號後，即將所申
    請之手機電話門號SIM 卡交付詐欺集團成員，而取得被告交
    付上開手機門號之詐騙集團乃意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳之人於年11月18日前某日
    ，於雅虎奇摩拍賣網站上虛偽刊登出售商品之訊息，並留下
    前揭電話號碼作為聯絡使用，致原告不疑有他而陷於錯誤，
    下標購買，並依指示將新台幣（下同）14,500元匯入詐騙集
    團提供之帳戶內，致原告受有14,500元之損失。被告上揭犯
    行，業經本院刑事庭以98年度苗簡字第494 號刑事簡易判決
    以被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以1, 000元折算1 日罪刑罪定。為此，爰依侵權行為損害
    賠償之法律關係，請求被告賠償等語。並聲明：被告應給付
    原告14,500元。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出報案三聯單及匯款明細收據
    等件為證，並據本院依職權調取本院98年度苗簡字第494 號
    刑事卷宗查閱屬實。而被告受合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。次按數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任，民法第185 條第1 項前段亦著
    有明文。本件被告幫助詐欺取財，致原告受有14,500元損害
    之事實，既如前述，則原告自得依上開規定，請求被告賠償
    其損害。從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請
    求被告給付14,500元，為有理由，應予准許。
六、本件係行小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
