【裁判字號】    98,苗交簡,747
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第747號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害、聲請人具體
    求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4388號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路598之12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛案件，臺灣苗栗地方法院判處罰金新臺
    幣5 萬元確定。詎猶不知悔改，民國98年6月7日19時30分許
    起，其在苗栗縣苗栗市某友人住處飲用威士忌約3 杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼 MMX
    ─315 號重型機車欲返回住處。同日21時30分許，其行經同
    市○○路與英才路口時，因酒後注意力降低，疏未留意車前
    狀況，不慎與對向由甲○○所駕駛車牌號碼MJ─7963號之自
    小客車發生擦撞，造成乙○○人車倒地受傷（過失傷害部分
    未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並將乙○○送醫且施以
    抽血檢驗，結果發現血液中酒精含量達317mg/dl（換算呼氣
    酒精濃度值為1.59mg/l），因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）大千綜合醫院血中藥（毒）報告一紙。
（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      八張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金新臺幣5萬元確定，並於98年1月22日執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且
    血液中酒精含量高達317mg/dl，建請判處有期徒刑4 月以上
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官    彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
