【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第263號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        17弄.
上當事人間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經本
院刑事庭（98年度附民字第17號）裁定移送前來，本院於民國98
年9 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬元，及自民國九十八年三月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年8 月13日12時許，於台東市
    ○○路○ 段977 巷18之1 號原告家中，由不詳之共犯偽稱係
    檢察官「鄭世揚」，向原告謊稱其帳戶已遭詐騙集團涉嫌洗
    錢之用，必須將存款交由檢察官保管，並由被告假冒「劉國
    宏」書記官，持偽造之「臺北士林地方法院檢察署監管科」
    、「臺北士林地檢署監管科收據」公文書出示原告，致原告
    因而陷於錯誤，將新台幣（下同）52萬元交付被告。原告因
    被告前開犯行，受有52萬元之損失。而被告上開犯行，業經
    本院98年度訴字第121 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月。
    為此，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告所受損
    害等語。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭之事實，業據本院依職權調取本院98年度訴
    字第121 號刑事卷宗查閱屬實。而被告受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。次按數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任，民法第185 條第1 項前段亦著
    有明文。本件被告共同詐欺取財，致原告受有52萬元損害之
    事實，既如前述，則原告自得依上開規定，請求被告賠償其
    損害。從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求
    被告給付52萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月21日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，裁定移送前來，依同條第2 項規
    定免繳納裁判費，於本院審理期間，本件亦無其他必要訴訟
    費用，是無訴訟費用負擔之問題，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
