【裁判字號】    98,易,816
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第816號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2293號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與其鄰居乙○○
    素有嫌隙，民國98年3 月29日下午1 時許，甲○○行經苗栗
    縣銅鑼鄉九湖村九湖22號附近時，恰見乙○○欲穿越該處巷
    道返家，竟即以機車來回擋住乙○○之去路，而以強暴之手
    段，妨害乙○○行走之權利。乙○○無奈質問其想要幹什麼
    ，甲○○即以「屌你媽」等語，公然侮辱乙○○，乙○○憤
    而將其推開並返家拿取木棍欲毆打甲○○，不料於拉扯中，
    再遭甲○○徒手毆擊臉部，而受有頭部創傷併右側眼眶瘀傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌（涉犯強制罪嫌部分，由本院另案
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害及第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌，依同法第287 、314 條之規定，均須告訴乃論。茲因告
    訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
