【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4228號），本院
於中華民國98年10月9 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月6 日上午9
    時10分許，在位於苗栗縣銅鑼鄉○○路185 號「財福聚彩券
    行」內，趁店主甲○未注意時，徒手竊取甲○所有放置在櫃
    檯上皮包內之刮刮樂彩券1 本（共計100 張，價值新台幣1
    萬元）。得手後為甲○發現後報警，經警於同日上午9 時30
    分許，在苗栗縣銅鑼鄉○○路之「銅鑼火車站」內查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：起訴書請求併行諭知強制工作之保安處分，惟參
    酌竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項「應執行之刑未
    達1 年以上者，不適用本條例。」之規定，本件經協商程序
    結果，所宣告之刑，既未達1 年以上有期徒刑，即未能適用
    上開條例併予宣告強制工作，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊慧萍
                            法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
