【裁判字號】    98,苗交簡,750
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第750號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4751號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○鄰○○路25
                        2巷9號
                        現居臺北市○○區○○路56號7樓701
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月8日凌晨1時許起至2時許止，在桃園縣
    龍潭鄉某小吃店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼2337─LC號
    自用小客車欲前往台中市訪友，迨於同日4時5分許，行經國
    道三號高速公路南向126.2 公里處（苗栗縣後龍鎮轄內）時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝撞
    內側護欄後停放於中線車道上，適乙○○駕駛車牌號5907─
    VK號自用小客車行經該處時，因反應不及而由後追撞上開車
    輛（未有人員受傷）。嗣經員警至現場處理並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升
    0.82毫克而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險罪嫌可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)員警職務報告。
    (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (六)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (七)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
    (八)道路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故
      現場圖。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
