【裁判字號】    98,易,434
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第434號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳淑芬律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵續一字第5 號），本
院於中華民國98年10月9 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                法  官  林卉聆
                書記官  楊慧萍
                通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又
    犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有
    期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年5 月27日17時許
      ，在苗栗縣苗栗市○○路1218巷1 之8 號乙○○所經營之
      「冠苗企業社工務所」倉庫，踰越該工務所之窗戶，侵入
      該工務所，徒手竊取乙○○所有茶葉2 罐、鑰匙1 串、太
      平洋電線、電纜線、馬達、銅接頭、水箱浮球、鍍鋅水溝
      蓋、色粉、防水劑、日光燈管、零料等物，得手後，將該
      等贓物以塑膠袋藏放暫置於屋外之車輛上。
（二）甲○○復於同日上開時間稍後，另基於為自己不法所有之
      意圖，在苗栗縣苗栗市○○路1218巷1 之7 號，踰越該屋
      1 樓窗戶侵入屋內，再至4 樓丙○○租賃之房間內，竊取
      丙○○所有之女用皮包2 個、木質撲滿1 個、香水1 瓶、
      薪資袋4 個、皮夾1 個、防曬乳1 瓶、紅包袋（內有現金
      新台幣2 千元）、家樂福禮券4 張及1 元硬幣299 枚等物
      ，得手後，以塑膠袋藏放，於同日18時許，再駕車將上述
      竊得之贓物載運至苗栗市○○路3 號「園霖大飯店」第30
      8 號房內，準備與住於園霖大飯店第310 號房劉能清接洽
      處理贓物之事宜。嗣於97年5 月27日晚上10時25分許，因
      警至「園霖大飯店」執行擴大臨檢勤務時，為警在上開第
      308 號房內查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊慧萍
                            法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
