【裁判字號】    97,重訴,210
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第210號
原      告  羽泰精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  羽泰國際實業股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林衍鋒律師
複代理人    甲○○
被      告  崔松濂
            李舒庭
共      同
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月
7日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項及第二項關於「被告應連帶原
告」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
