【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴更字第1號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9 月8 日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    98年9 月11日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾
    期迄未補正，復有本院民事科查詢表足參，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官   連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官   溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
