【裁判字號】    98,聲,4979
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第3377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其中如附表編號一、二所示之宣告
刑，及如附表編號一、二、三所定之應執行刑有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度聲字第5093號毒品危害防制條例
    等案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒
    刑1 年2 月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定
    依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為
    准許執行易科罰金之依據，爰聲請本院裁定易科罰金之折算
    標準等語。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表編號一、二所示之罪，經本院
    以97年度易字第1743號判決各判處有期徒刑6 月、6 月確定
    ；另犯如附表編號三所示之罪，經本院以97年度簡字第7113
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日確定；上開各罪，嗣經本院以97年度聲字第5093號裁
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，有各該裁定書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考。參酌前揭司法院大法官
    釋字第662 號解釋之意旨，本案被告應執行有期徒刑1 年2
    月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第
    1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核
    屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
