【裁判字號】    98,簡,7926
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載；惟被告之前案紀錄更正如下：甲○○前因施用
    毒品違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以95年度訴
    字第2779號、96年度易字第433 號、96年度訴字第998 號、
    96年度簡字第1431號分別判處有期徒刑7 月、8 月、6 月、
    9 月、4 月，經本院以96年度聲減字第2197號減刑，並定應
    執行有期徒刑1 年2 月，另因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第1075號判處有期徒刑，並定
    應執行有期徒刑1 年10月，嗣經本院以96年度聲減字第
    7215號裁定減刑，並與上揭有期徒刑1 年2 月定應執行有期
    徒刑1 年10月，於民國97年7 月1 日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告學
    歷為國中畢業，前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，足認素行不佳，僅為滿足自身所需，趁他人
    疏於注意之際即竊取他人財產，破壞社會治安，惟犯後坦承
    犯行，竊取之機車業據被害人領回，兼橫其生活狀況、犯罪
    手段、所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙
    1 支為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，施法施行法第1
    之1條 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
