【裁判字號】    98,訴,3102
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5153號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、「施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各乙次」，更正為「將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命放在一起同時施用乙次」
    ；證據並所犯法條欄二、補充「被告以一行為同時施用海洛
    因及甲基安非他命乙次，有一行為而觸犯數罪名之想像競合
    關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施
    用第一級毒品罪處斷」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因乙包（淨重0.132 公克），為第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。另扣案之上開注射針筒乙支，則為被告所有供上
    開犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，亦
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
