【裁判字號】    98,聲,4935
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第712號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包暨包裝袋肆只（其中3 包淨重
0.5620公克，取樣0.0002公克，餘重0.5618公克；另外1 包淨重
0.3250公克，取樣0.0002公克，餘重0.3248公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第406 號不
    起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二
    級毒品甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開
    扣案毒品沒收銷燬等語。
三、查被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，認無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月29日以98年度戒毒
    偵字第406 號不起訴處分確定一節，有上開不起訴處分書1
    份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品4 包暨包裝袋4
    只，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（其中
    3 包淨重0.5620公克，取樣0.0002公克，餘重0.5618公克；
    另外1 包淨重0.3250公克，取樣0.0002公克，餘重0.3248公
    克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月18日
    毒品鑑定書1 紙附卷可憑。是上開經檢驗出含第二級毒品甲
    基安非他命部分之扣案物，核屬違禁物無訛。又裝放毒品之
    各該包裝袋因與毒品皆無從析離，亦無析離之實益與必要，
    自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
