【裁判字號】    98,親,128
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第128號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子（即原告.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○之子（男，民國○○○年○月○日生）非原告自
被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國96年12月2 日結婚，兩
    造婚姻嗣經臺灣基隆地方法院於97年9 月26日以97年度婚字
    第144 號判准離婚，而於97年12月1 日確定在案。原告嗣於
    98年4 月10日產下被告甲○○之子，因原告之受胎期間係在
    與被告乙○○婚姻關係存續中，被告甲○○之子依法推定為
    被告乙○○之婚生子，但雙方因夫妻感情破裂等因素，自96
    年12月3 日起分居多年，期間已無任何夫妻行為，是被告甲
    ○○之子並非原告自被告乙○○受胎所生。為此，提起否認
    子女訴訟，請求確認被告甲○○之子非原告自被告乙○○受
    胎所生之婚生子等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告甲○○
    之子之出生證明書、臺灣基隆地方法院97年度婚字第144 號
    民事判決、臺北市聯合醫院仁愛院區親緣DNA 鑑定報告書各
    1 件為證，又依前開親緣鑑定報告書所認：無法排除訴外人
    洪國轟與甲○○之子之親子關係，其親子關係確定率為99.9
    9 ％，證實訴外人洪國轟為甲○○之子之親生父親等情，原
    告主張被告甲○○之子非原告自被告乙○○受胎所生，要屬
    事實，堪以採信。
五、本件原告為中華民國人民，被告乙○○為香港地區人士，有
    關否認子女之親子訴訟為民事事件，按香港澳門關係條例第
    38條規定：「民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外
    民事法律適用法。」，並類推適用我國涉外民事法律適用法
    第16條第1 項規定：「子女之身分，依出生時其母之夫之本
    國法，如婚姻關係於子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅
    時其夫之本國法」，本件原告與被告乙○○之婚姻既於被告
    甲○○之子出生前已消滅，而雙方婚姻消滅時，被告乙○○
    為香港地區人民，此有原告之戶籍謄本及臺灣基隆地方法院
    97年度婚字第144 號民事判決書1 份附卷可稽，是本件自應
    適用被告乙○○之本國法即香港地區法律為準據法。又依香
    港法例第429 章父母與子女條例第5 條規定：「(1)任何男子
    在下列情況下須被推定為一名子女的父親： (a)若他曾與該
    子女的母親結婚，而憑藉該婚姻產生一項法律推定，推定該
    子女為該男子的婚生子女；或 (b)除第10(3 )條另有規定外
    ，凡無其他男子根據 (a)段被推定為該子女的父親，而在本
    條生效日期後，他在生死登記官根據任何條例而備存的出生
    登記冊，獲登記為該子女的父親。(2)根據(1)款所作出的推定
    ，在證明並非如此的可能性較高時，可予推翻」，本件原告
    於98年4 月10日產下被告甲○○之子，其受胎期間雖係在原
    告與被告乙○○之婚姻關係存續中，應推定被告甲○○之子
    為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然依前開鑑定結果，
    堪信原告主張被告甲○○之子實非原告自被告乙○○受胎所
    生為真實。從而，原告依前揭法律關係提起本件否認子女之
    訴，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
