【裁判字號】    98,簡,7864
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，
    所為實非可取，兼衡被告為中度精神障礙之人，有中華民國
    身心障礙手冊影本1紙為憑（見偵查卷宗第10頁），智識程
    度非佳，暨斟酌犯罪動機、手段、所竊取之財物價值非重，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
