【裁判字號】    98,簡上,139
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳建宏律師
複  代理人  彭若鈞律師
上  訴  人  丙○○
被上訴人    凱立拓展有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳家良律師
            景玉鳳律師
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於民國98年6 月8
日本院板橋簡易庭98年度板簡字第289 號第一審判決提起上訴，
本院於98年9月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第43
    6 條之1 第3 項、第463 條準用第386 條規定，依被上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按於第二審程序中為訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。民事訴訟法第44
    6 條第1 項定有明文。此一規定依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項規定於簡易程序之第二審程序中準用之。本件被上訴
    人起訴時利息原本請求自訴狀繕本送達翌日起算，後被上訴
    人於民國（下同）98年9 月29日變更利息起算日為98年2 月
    28日，此係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應准
    許之，合先敘明。
貳、實體方面
一、被上訴人主張：
（一）緣被上訴人與上訴人甲○○就坐落台北縣板橋市○○路46
      號2 樓、46號2 樓之1 、46之1 號1 樓、34之2 號1 樓與
      3 樓共同出入口之房屋（下簡稱系爭房屋）簽訂租賃契約
      ，並約定由上訴人丙○○為連帶保證人，租賃期間自92年
      7 月31日起至100 年7 月30日止。惟自97年3 月起，上訴
      人甲○○即未給付租金，雖被上訴人已將每月房租降為新
      臺幣（下同）400,000 元，仍屢經催討而未獲給付，至97
      年7 月租賃契約終止後，計5 個月租金2,00 0,000元未為
      給付，另又積欠97年1 月至7 月之管理費計196,840 元，
      兩者合計上訴人甲○○共積欠被上訴人2,19 6,840元。惟
      扣除押金880,000 元及97年2 月溢付之房租100,000 元，
      上訴人甲○○仍積欠被上訴人1,216,840 元尚未清償。經
      查上訴人甲○○前已陸續補繳97年1 月至4 月之管理費共
      計112,480 元，惟扣除其所補繳之管理費，上訴人甲○○
      仍積欠被上訴人1,104,306 元尚未清償。依系爭租賃契約
      第10條約定，上訴人甲○○如有違背本契約各條項或損害
      租賃房屋等情事，上訴人丙○○應連帶負賠償損害責任，
      並願拋棄先訴抗辯權。依上開說明，上訴人甲○○仍積欠
      被上訴人1,104,360 元尚未清償，則上訴人丙○○對於被
      上訴人應連帶負1,104,360 元之損害賠償責任等情。
（二）對於上訴人抗辯之陳述：
   1、上訴人甲○○主張租賃契約主體變更為上訴人丙○○，並
      無理由：
      上訴人甲○○擅自將租賃房屋轉讓他人使用，已違反租賃
      契約第4條第2項之約定：依租賃契約第2條第2項之約定：
      「未經甲方同意，乙方不得將房屋全部或一部轉租、出借
      、頂讓，或以其他變相方法由他人使用房屋。」，查上訴
      人甲○○自承其與上訴人丙○○協議，自94年3月1日起改
      由上訴人丙○○以台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語
      文短期補習班之名義，以加盟店之型態加盟喬幼國際幼兒
      學校並單獨經營板橋莒光校區，惟未曾經過被上訴人同意
      ，上訴人甲○○轉讓租賃房屋予他人使用之情，已明顯違
      反租賃契約第四條關於使用租賃之限制。
   2、上訴人甲○○承租系爭租賃房屋後，以何種型態經營使用
      ，實屬上訴人甲○○、丙○○二人間之協議，被上訴人無
      從知悉其內部關係，亦不得拘束被上訴人：
      按被上訴人於交付租賃房屋於上訴人甲○○後，關於出租
      人租賃物之交付義務已盡，上訴人甲○○自應遵守租賃契
      約之約定使用租賃房屋，至於上訴人甲○○以何種型態經
      營使用，被上訴人無從得知，上訴人甲○○亦無向被上訴
      人報告之義務。縱使上訴人甲○○與上訴人丙○○協議，
      自94年3月1日起改由上訴人丙○○以台北縣私立立範托兒
      所及台北縣立衡語文短期補習班之名義，以加盟店之型態
      加盟喬幼國際幼兒學校並單獨經營板橋莒光校區，亦屬上
      訴人二人之內部關係，依債之相對性之法理，本不得拘束
      被上訴人，故依租賃契約之約定，被上訴人與上訴人甲○
      ○之租賃關係仍為存續。
   3、出租人收受第三人所開立之支票供作承租人給付租金之用
      ，實屬正常：
      緣被上訴人以經營住宅及大樓開發租售業為主要營業項目
      ，被上訴人所重視的是租金是否按時給付，而非給付租金
      之支票發票人為何許人也。而債權人收受第三人所開立之
      支票供作債務人清償債務之用，本不足為奇，亦為商場上
      之一般交易習慣，是故被上訴人收受第三人所開立之支票
      供作上訴人甲○○給付租金之用，實難以據此論斷系爭租
      賃房屋已改由上訴人丙○○承租。
   4、出租人應承租人之要求，開立租金發票，乃為一般商業習
      慣：被上訴人於訂約後應上訴人甲○○之要求，以喬幼文
      化事業股份有限公司為租金發票之買受人；嗣後又再應上
      訴人甲○○之要求，改以台北縣私立立範托兒所及台北縣
      立衡語文短期補習班為租金發票之買受人。蓋出租人應承
      租人之要求，開立租金發票，乃為租賃業之一般商業習慣
      ，且租金發票之開立對象，主要為承租人供作稅務用途，
      與出租人無涉，是故被上訴人應上訴人甲○○之要求，開
      立租金發票，實為常情。
   5、立範托兒所開立之轉讓書，僅足以說明承租人甲○○所承
      租之系爭租賃房屋，於當時係供作立範托兒所使用：
      立範托兒所開立之轉讓書，僅足以說明承租人甲○○所承
      租之系爭租賃房屋，於當時係由立範托兒所使用，且該轉
      讓書係於97年9月3日所書立，而系爭租賃契約早已於97年
      7月合法終止，被上訴人亦於97年8月發函催告上訴人甲○
      ○、丙○○連帶清償所欠債務，惟立範托兒所是時亦早已
      停業，其提供冷氣主機授權委由被上訴人即出租人執行銷
      售以抵償欠繳之電費及管理費，實為增加被上訴人之負擔
      ，被上訴人迫於無奈只好接受，至今仍未賣出，上訴人甲
      ○○據此認為足證被上訴人確實同意系爭租賃契約改由上
      訴人丙○○為承租人，實不知緣何所指。
   6、上訴人甲○○擅自將租賃房屋轉讓他人使用，違反租賃契
      約甚明：
      查租賃契約第4條第2項已明確約定：「未經甲方同意，乙
      方不得將房屋全部或一部轉租、出借、頂讓，或以其他變
      相方法由他人使用房屋。」上訴人甲○○未經被上訴人同
      意，不論係以何種方式將系爭租賃房屋轉讓予他人使用，
      皆已違反租賃契約在先，合先敘明。被上訴人從未主張上
      訴人甲○○係將系爭房屋轉租與上訴人丙○○，其所由辯
      ，不知緣何所指？
   7、誠如上訴人所述，若以非實際交易對象填寫統一發票之買
      受人，即違反商業會計法第71條第1 款之規定：「以明知
      為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊」，而可能構
      成填載不實會計憑證罪。系爭租賃契約之承租人確為上訴
      人甲○○無疑，被上訴人應承租人即上訴人甲○○之要求
      開立租金發票，亦屬實情。否則被上訴人為專業住宅及大
      樓開發業者，對於上開會計法規知之甚詳，豈有可能於租
      賃契約所記載之承租人為上訴人甲○○之情形下，開立不
      實會計憑證提供承租人供作稅務用途，由此亦徵可證被上
      訴人對於上訴人所辯稱之租賃契約承租人變更一事，確實
      毫無所悉，更不可能會同意，否則豈不自陷法網？又被上
      訴人為專業住宅及大樓開發業者，豈有可能不另立租賃契
      約？上訴人所辯稱之上開情事，完全與租賃業之商業習慣
      背道而馳，明顯有違常理與經驗法則，實不足採。
   8、若如上訴人所辯，則所有違反商業會計法第71條第1 款之
      規定者，僅須事後主張契約主體變更，豈非即可脫免所須
      負擔之刑事責任，上訴人所辯，已然明顯違反常理。
   9、系爭租賃契約之承租人確為上訴人甲○○無疑，被上訴人
      對於上訴人二人之內部關係，實無從知悉：
      上訴人甲○○未經被上訴人同意，擅自將系爭租賃房屋轉
      讓予他人使用，確已違反租賃契約在先。誠如上訴人甲○
      ○所辯，被上訴人於97年8 月15日仍以存證信函催告上訴
      人甲○○給付租金，並以該租賃房屋即板橋市○○路46號
      2 樓為送達地址，益徵可證系爭租賃契約之承租人確為上
      訴人甲○○無疑，被上訴人對於上訴人關於承租人變更之
      主張，毫無所悉。
  10、上訴人甲○○辯稱「被上訴人主張承租人變更需以書面約
      定」，純屬虛構，刻意扭曲被上訴人之意，意圖混淆鈞院
      視聽，實不可採：
      被上訴人為專業住宅及大樓開發業者，而依租賃業之商業
      習慣，若真有承租人變更之情事，豈有不另立租賃契約之
      理，由此益徵可證被上訴人對於上訴人關於承租人變更之
      主張，確實毫無所悉。上訴人甲○○前虛構「被上訴人主
      張上訴人甲○○係將系爭房屋轉租與上訴人丙○○」之情
      事，現又虛構「被上訴人主張承租人變更需以書面約定」
      之情事，一再刻意扭曲被上訴人之意，意圖混淆鈞院視聽
      ，實不可採。
  11、上訴人二人似乎已有相當默契，欲由上訴人丙○○一人承
      擔系爭債務，望請鈞院亮察：
      被上訴人前對上訴人二人聲請假扣押，僅扣押到上訴人甲
      ○○之存款可供執行，上訴人丙○○已無任何財產可供執
      行，合先敘明。上訴人甲○○前辯稱台北縣私立立範托兒
      所及台北縣立衡語文短期補習班以加盟之型態加盟喬幼國
      際幼兒學校，現又辯稱兩者並無任何關係，前後矛盾，顯
      係意圖脫免債務之詞。
  12、上訴人主張渠二人原為共同經營喬幼國際幼兒學校，嗣雙
      方協議以本件系爭房屋為莒光分校，由上訴人丙○○經營
      ，另以立範托兒所名義及立衡語文補習班名義對外經營，
      ，故以出租人立場，無意了解亦無權置啄，僅居於配合承
      租人作帳或節稅之便而開立發票，斷無可能因此而認定被
      上訴人有默示同意變更契約。此點由喬幼文化事業股份有
      限公司係92年4 月30日設立登記，立範托兒所係93年11月
      14日設立登記，立衡語文補習班係93年10月15日設立登記
      等日期觀之，亦可知悉。且就其設立日期與上訴人主張轉
      讓之日期不符，更可見純係渠二人內部約定卸責之詞，不
      足採信。
（三）聲明：上訴駁回。
二、上訴人甲○○則以：
（一）按上訴人甲○○為喬幼文化事業股份有限公司之負責人，
      與上訴人丙○○合作經營喬幼國際幼兒學校，92年4 月間
      經上訴人丙○○引薦被上訴人公司，遂由上訴人甲○○出
      面向被上訴人承租坐落於台北縣板橋市○○路46號2 樓、
      46 號2樓之1 、46之1 號1 樓、34之2 號1 樓與3 樓共同
      出入口之房屋，以作為喬幼國際幼兒學校板橋莒光校之校
      區，因被上訴人係認識上訴人丙○○，故亦要求上訴人丙
      ○○擔任該合約之連帶保證人。
（二）嗣上訴人二人協議，自94年3月1日起改由上訴人丙○○單
      獨經營上開莒光校，且由上訴人丙○○以台北縣私立立範
      托兒所及台北縣立衡語文短期補習班之名義，並以加盟店
      之型態加盟喬幼國際幼兒學校，原在上開莒光校內之設備
      ，則均歸上訴人丙○○所有。而因系爭房屋自94年3月1日
      起已改由上訴人丙○○所經營，使用系爭房屋之主體已變
      更為上訴人丙○○所經營之台北縣私立立範托兒所及台北
      縣立衡語文短期補習班，故租賃之主體亦應變更為上訴人
      丙○○或其所經營之上開托兒所及補習班。因被上訴人本
      即認識上訴人丙○○，故在經由上訴人丙○○與被上訴人
      協商後，被上訴人同意自94年3月1日起，在不變更系爭房
      屋租賃期限及條件之情形下，將原租賃契約之承租人，改
      由上訴人丙○○（或其所經營之台北縣私立立範托兒所及
      台北縣立衡語文短期補習班）承租該房屋，並由上訴人丙
      ○○承擔給付租金及管理費等義務。因此，自94年3月1日
      起，系爭租賃契約之主體變更，承租人更改為上訴人丙○
      ○（或其所經營之台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語
      文短期補習班）。
（三）被上訴人將系爭房屋租金發票之買受人變更為上訴人丙○
      ○所經營之台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文短期
      補習班，是否即係同意變更系爭房屋之承租人為上訴人丙
      ○○？
   1、按依最高法院87年度台非字第389 號判決見解，統一發票
      為營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，開立交付
      予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過，屬於商
      業會計法所稱之會計憑證。因此，銷售營業人應以實際交
      易對象，據實於統一發票上填寫為買受人，若以非實際交
      易對象填寫為統一發票之買受人，即違反商業會計法第71
      條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依
      法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之ㄧ者，處
      五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元以下罰
      金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
      冊」，構成填載不實會計憑證罪。
   2、查上訴人甲○○從未要求變更租金發票買受人之情形下，
      被上訴人自94年3 月起，卻將系爭房屋租金發票買受人由
      原來之喬幼文化事業股份有限公司，變更為台北縣私立立
      範托兒所及台北縣立衡語文短期補習班，且上開托兒所及
      補習班與上訴人甲○○經營之喬幼文化事業股份有限公司
      並無任何關係，上訴人甲○○並無可能以該托兒所及補習
      班為買受人之租金發票，進行報稅。因此，亦唯有被上訴
      人同意系爭房屋之承租人變更為上訴人丙○○，並經上訴
      人丙○○要求被上訴人以其所經營之托兒所及補習班為租
      金發票買受人，方屬合理。
   3、次查，被上訴人為專業住宅及大樓開發業者，對於上開商
      業會計法規，自係知悉甚詳，故其於原審書狀中陳稱：「
      改以台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文短期補習班
      為租金發票之買受人」（見被上訴人於原審提出民事準備
      （一）狀第2 頁第（四）點第5 行以下），即已自承其將
      租金發票買受人記載為上訴人丙○○所經營之上開托兒所
      及補習班等事實，由此足以證明被上訴人對於系爭房屋租
      賃契約之實際交易對象已變更為上訴人丙○○所經營之上
      開托兒所及補習班此一事實，已經有所認知並同意。
（四）自94年3 月起，被上訴人自94年7 月起即未再向上訴人甲
      ○○收取依約應給付之租金支票，改向上訴人丙○○收取
      租金，是否即係同意變更系爭房屋之承租人為上訴人丙○
      ○？
   1、查，依上訴人甲○○與被上訴人簽定之原租賃契約第3條
      第2 項約定：「租金採年繳逐月兌現方式，乙方（註：即
      指上訴人甲○○）於每年之租賃起始首月一日前（本案為
      七月三十一日）將當年租金金額一次開立十二張支票（每
      月三十日到期）交付甲方（註：指被上訴人），乙方不得
      藉故拖延或拒繳。」，可知依原租賃契約，上訴人甲○○
      於每年租賃起首月一日前應將當年租金金額一次開立12
      張按月兌現之支票，交付予被上訴人。而上訴人甲○○自
      92年7 月至94年3 月間仍承租系爭房屋時，確實於92年7
      月及93年7 月均分別將當年度租金一次開立12張按月兌現
      之支票，交付予被上訴人。
   2、惟查，自94年7 月起，系爭房屋之租金即由上訴人丙○○
      按月以其配偶為陳玨叡為發票人開立之支票或另以現金給
      付，並非由上訴人甲○○依約開立12張票據作為系爭房屋
      之租金，惟被上訴人不但受領上訴人丙○○之給付，並開
      立以台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文短期補習班
      為買受人之發票給上訴人丙○○，作為交易憑證，由此可
      知，被上訴人確已同意故系爭房屋之承租人變更為上訴人
      丙○○。
（五）系爭房屋租金付款時間被上訴人是否同意由上訴人丙○○
      自94年7 月起改為按月給付？系爭房屋租金是否由被上訴
      人與上訴人丙○○合意改為每月40萬元？
   1、依上開第二點（一）可知，依原租賃契約系爭房屋之租金
      係由上訴人甲○○以一次開立12張票據，給付一年之租金
      ，惟查，自94年7 月起，上訴人丙○○按月以其配偶為陳
      玨叡為發票人開立之支票或另以現金給付系爭房屋之租金
      ，並非一次開立12票據給付一年之租金，故由租金付款方
      式變更可知，被上訴人確有同意系爭房屋之承租人變更為
      上訴人丙○○，否則豈有不向上訴人甲○○協議後達成共
      識，即改變租金給付方式之理。
   2、次查，依原租賃契約第三條約定每月租金第一年至第二年
      為44萬元、第三年至第四年為46萬元、第五年至第六年為
      48萬元，第七年至第八年為50萬元，租金本應每兩年調升
      2 萬元（見原審原證1） ，然嗣後因上訴人丙○○無法依
      原條件支付租金，被上訴人才同意上訴人丙○○將租金改
      為40萬元。由此可知，被上訴人已同意上訴人丙○○變更
      為系爭房屋之承租人，蓋給付租金係承租人之義務，所被
      上訴人才在上訴人丙○○表示無力支付租金，與上訴人丙
      ○○協議減少租金金額。
（六）聲明：原判決廢棄，廢棄部分被上訴人在第一審之訴及假
            執行之聲請駁回
三、上訴人丙○○則以：
（一）系爭房屋之承租人確實已變更為上訴人丙○○，且上訴人
      丙○○僅租欠被上訴人520,000 元，原審未斟酌上開事證
      ，其判決難謂無違誤之處。
（二）查，自94年3 月起，上訴人丙○○與上訴人甲○○拆夥，
      由上訴人丙○○於系爭房屋獨立經營台北縣私立立托兒所
      及台北縣立衡語文短期補習班，而被上訴人原僅認識上訴
      人丙○○，因此，上訴人向被上訴人要求將系爭房屋之承
      租人變更為上訴人丙○○時，被上訴人立即表示同意，並
      在承租條件與出租給上訴人甲○○條件相同下，不另書立
      租賃契約。甚且，因為上訴人甲○○已開立94年3 月至7
      月間之支票，所以被上訴人同意上訴人丙○○無需再支付
      該段期間之租金，且經上訴人甲○○與丙○○協商後，由
      上訴人丙○○另行歸還94年3 月至7 月之租金與上訴人甲
      ○○，但上訴人甲○○繳納與被上訴人之880,000 元之押
      租金，則由上訴人丙○○承受。
（三）被上訴人知悉上訴人承租系爭房屋的目的，是為經營台北
      縣私立立托兒所及台北縣立衡語文短期補習班，所以被上
      訴人亦同意將租金發票開立為上訴人丙○○所經營的托兒
      所及補習班為買受人，交給上訴人丙○○，以便報稅。足
      證，被上訴人已同意系爭房屋之承租人變更為上訴人丙○
      ○。
（四）上訴人丙○○雖有積欠被上訴人租金及管理費用，但上訴
      人丙○○已以自上訴人甲○○承受之880,000 元押租金抵
      銷，並以托兒所之冷氣主機讓與被上訴人銷售，因此，上
      訴人丙○○僅積欠租金520,000 元。
（五）聲明：原判決所命給付超過520,000 元部分廢棄，廢棄部
            分被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回
四、兩造對於上訴人甲○○與被上訴人於92年4 月14日就系爭房
    屋簽訂租賃契約，並約定由上訴人丙○○為連帶保證人，租
    賃期間自92年7 月31日起至100 年7 月30日止及押租金880,
    000 元，嗣於97年7 月終止租賃契約關係，有房屋租賃契約
    影本在卷可參，另承租人積欠97年1 月起至7 月系爭房屋之
    管理費計196,840 元，惟上訴人丙○○已陸續補繳97年1 月
    至4 月之管理費予系爭房屋管理委員會共計112,480 元，扣
    除其所補繳之管理費，尚未繳納管理費為84,360元，有管理
    費欠繳證明影本在卷可佐，且上訴人丙○○於97年2 月溢付
    租金100,000 元，均不爭執。
五、首應審酌系爭房屋租賃契約之承租人是否由上訴人甲○○變
    更為上訴人丙○○？
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。復按請求履行債務
      之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應
      先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其
      為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為
      舉證責任分擔之原則，最高法院43年台上字第377 號判例
      要旨可資參照。是固揆諸判例要旨，上訴人甲○○對於辯
      稱系爭房屋租賃之主體自94年3 月1 日起已改為上訴人丙
      ○○之情事，自應負舉證之責。
（二）上訴人辯稱上訴人甲○○為喬幼公司之負責人，嗣與上訴
      人丙○○合作經營喬幼國際幼兒學校，並以系爭房屋作為
      喬幼國際幼兒學校板橋莒光校之校區，自94年3 月1 日起
      上訴人二人協議改由上訴人丙○○單獨經營上開莒光校區
      ，且由上訴人丙○○以台北縣私立立範托兒所及台北縣立
      衡語文短期補習班之名義，並以加盟店之型態加盟喬幼國
      際幼兒學校，使用系爭房屋之主體已變更為上訴人丙○○
      所經營之台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文短期補
      習班，故租賃之主體亦應變更為上訴人丙○○或其所經營
      之上開托兒所及補習班等語，被上訴人否認，且上開所辯
      無非係以被上訴人開立系爭房屋之發票、租金及管理費之
      給付，以及租金、管理費之催討及協商為證。經查，上訴
      人丙○○於98年8 月21日本院審理時陳稱於92年租賃系爭
      房屋時，伊與上訴人甲○○就申請台北縣私立立範托兒所
      及台北縣立衡語文短期補習班，因為執照一直都沒有下來
      ，所以在執照沒下來的期間，就用喬幼國際幼兒學校板橋
      莒光校區來經營。後來在93年底台北縣私立立範托兒所及
      台北縣立衡語文短期補習班申請核准下來，就用這兩個核
      准的單位來經營。但對外還是用喬幼國際幼兒學校板橋莒
      光校區名稱來經營，因為這是一個品牌。就如何嘉仁分校
      每個立案的名稱都不一樣，但都是用何嘉仁的名義來經營
      。伊到97年終止系爭租賃契約的時候，都是用這種模式來
      經營等語，上訴人甲○○於98年8 月21日本院審理時亦陳
      稱所言同上訴人丙○○一樣，用丙○○所言前述模式經營
      等情，有本院98年8 月21日準備程序筆錄在卷可稽，足見
      ，上訴人甲○○、丙○○二人於92年租賃系爭房屋時，上
      訴人二人就申請台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文
      短期補習班，用喬幼國際幼兒學校板橋莒光校區來經營，
      以上訴人甲○○為承租人、上訴人丙○○為租賃連帶保證
      人名義與被上訴人訂立系爭租賃契約，所以，台北縣私立
      立範托兒所及台北縣立衡語文短期補習班與喬幼國際幼兒
      學校板橋莒光校區，其經營主體均屬同一，即均為上訴人
      甲○○、丙○○，93年底台北縣私立立範托兒所及台北縣
      立衡語文短期補習班申請核准下來後，上訴人要求改以台
      北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語文短期補習班為租金
      發票之買受人，自為合理。所以，改以台北縣私立立範托
      兒所及台北縣立衡語文短期補習班為租金發票之買受人與
      是否租賃契約主體已由上訴人甲○○變更為上訴人丙○○
      ，並無關連甚明。
（三）又上訴人甲○○與丙○○於94年3 月1 日起協議改由上訴
      人丙○○單獨經營台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡語
      文短期補習班如果屬實，上訴人甲○○與丙○○的約定，
      第三人無從獲知。而上訴人丙○○對外仍以喬幼國際幼兒
      學校板橋莒光校區來經營，且系爭房屋自92年租賃以來皆
      用來經營喬幼國際幼兒學校板橋莒光校區之場所，一般係
      無法分辨及知悉上訴人甲○○與丙○○上開協議內容，仍
      認知為是上訴人甲○○與上訴人丙○○合作經營喬幼國際
      幼兒學校。是故被上訴人所開立租金發票之交易對象，自
      94年3 月1 日雖改以台北縣私立立範托兒所及台北縣立衡
      語文短期補習班為租金發票人，如上所述，對外仍係屬喬
      幼國際幼兒學校，縱使更易租金發票之交易對象，仍實屬
      同一喬幼國際幼兒學校，無法因此論斷系爭房屋租賃已改
      由上訴人丙○○承租及被上訴人已同意承租人由上訴人甲
      ○○變更為上訴人丙○○。另且依一般商業習慣，出租人
      出租系爭房屋之目的在於取得租金收益，至於承租人給付
      租金及管理費之支票發票人、租金發票開立對象為何，並
      未影響出租人對系爭房屋之出租收益，另有關租金及管理
      費之催討雖向上訴人丙○○為之，主係上訴人丙○○亦為
      系爭租賃契約之連帶保證人，且依系爭租賃契約第10條約
      定，乙方（上訴人甲○○）如有違背本契約各條項或損害
      租賃房屋等情事，丙方（上訴人丙○○）應連帶負賠償損
      害責任，並願拋棄先訴抗辯權，且上訴人甲○○與上訴人
      丙○○係合作經營，足證，上訴人甲○○積欠被上訴人租
      金及管理費時，被上訴人自可依該條款向上訴人丙○○催
      討甚明。此外，上訴人並未提出其他證據，以證明系爭租
      賃契約主體已由上訴人甲○○變更為上訴人丙○○之事實
      ，故上訴人抗辯系爭房屋租賃契約之承租人已由上訴人甲
      ○○變更為上訴人丙○○，尚不足採信。
六、末應審酌被上訴人於原判決聲明上訴人應連帶給付被上訴人
    1,104,360 元，是否有理由？
（一）租金部分：
      按前揭五所示規定及判例意旨，首先應由被上訴人就其主
      張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，上訴
      人於其抗辯事實，始應負證明之責任。是固被上訴人主張
      上訴人向被上訴人承租系爭房屋，並於97年3 月起至97年
      7 月租賃契約終止後，計5 個月租金2,000,000 元未為給
      付，係以租賃契約證明兩造有租賃關係之事實，而上訴人
      抗辯已有支付部分租金，目前僅積欠520,000 元之事實，
      應由上訴人就已給付租金部分負舉證責任甚明。經查，上
      訴人甲○○與被上訴人於92年4 月14日就系爭房屋簽訂租
      賃契約，並約定由上訴人丙○○為連帶保證人，租賃期間
      自92年7 月31日起至100 年7 月30日止及押租金880,000
      元，嗣於97年7 月終止兩造系爭房屋之租賃關係，已如前
      所述，然上訴人丙○○辯稱至97年7 月終止租賃契約為止
      ，扣除97年2 月溢付租金100,000 元後，伊尚有520,000
      元租金尚未支付給被上訴人等語，未經上訴人提出任何證
      據以證明上開事實，且亦為被上訴人所否認，足見，上訴
      人甲○○尚積欠被上訴人97年3 月起至97年7 月，共計5
      個月租金2,000,000 元（400,000 元X5=2,000,000元）甚
      明。
（二）管理費部分：
      按公寓大廈社區之管理費用收費標準，公寓大廈管理條例
      10條第2 項規定：「共用部分、約定共用部分之修繕、管
      理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公
      共基金或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之
      。‧‧其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從
      其規定。」。依據法條文義解釋，公寓大廈管理費收費標
      準除區分所有權人會議或規約另有規定或公共基金支付外
      ，應由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之，如
      有出租或轉租情形，承租人自應將管理費用給付區分所有
      權人，次承租人自應將管理費用給付承租人。然查，二造
      均未舉證有區分所有權人會議或規約另有規定或公共基金
      支付之情形，本件自應由區分所有權人即按其共有之應有
      部分比例分擔之，再依兩造於系爭租賃契約第7 條已明白
      約定爭房每月應繳之管理費由承租人即上訴人甲○○負擔
      ，則被上訴人自得向上訴人甲○○請求未繳納之管理費。
      而兩造對於承租人積欠97年1 月起至7 月系爭房屋之管理
      費計196,840 元，惟上訴人丙○○已陸續補繳97年1 月至
      4 月之管理費予系爭房屋管理委員會共計112,480 元，扣
      除其所補繳之管理費，尚未繳納管理費為84,360元之事實
      ，均不爭執。被上訴人請求上訴人給付管理費84,360元，
      自屬理由。
（三）是故被上訴人請求上訴人甲○○積欠5 個月租金計2,000,
      000 元，及管理費計84,360元，並扣除押金880,000 元，
      及97年2 月溢付之房租100,000 元，如前所述，總計1,10
      4,306 元（2,000,000 元+84,360 元-880,000元-100,000
      元=1,104,306元），應屬有理由。並依系爭租賃契約第10
      條約定，上訴人甲○○如有違背本契約各條項或損害租賃
      房屋等情事，上訴人丙○○應連帶負賠償損害責任，並願
      拋棄先訴抗辯權，則被上訴人請求上訴人丙○○連帶給付
      1, 104,306元租金予被上訴人，亦屬有理由。末查，上訴
      人丙○○辯稱將冷氣主機（東元廠牌）授權委由被上訴人
      公司銷售，所得收入以支付未付之電費及管理費等語，亦
      為兩造所不爭執，惟至今仍尚未銷售出去，有上訴人丙○
      ○98年8 月21日準備程序筆錄附卷可稽，是固上訴人丙○
      ○主張將冷氣主機之銷售收入用以抵銷未支付之電費及管
      理費，自屬無據。
七、綜上所述，被上訴人依租賃契約約定，請求上訴人連帶給付
    1,104,360 元，及自98年2 月28日起至清償日止，按年息百
    分之五計算利息，為有理由，應予准許。原審判決命上訴人
    應連帶給付被上訴人1,104,360 元及自98年2 月28日起至清
    償日止，按年息百分之五計算利息，並依職權酌定相當擔保
    金為假執行之諭知，經核並無違誤。上訴人就其敗訴部分上
    訴，指摘原判決不利部分不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，
    爰不另一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 、第463 條、第449 條第1 項、第85
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
