【裁判字號】    98,重訴,410
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第410號
原      告  甲○○
以上原告與被告明緯建設股份有限公司間請求履行契約事件，原
告之起訴狀未依民事訴訟法第244條第1項之規定繕寫，應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（亦即請求法院如何之判決之聲明）。
二、訴訟標的法律關係（亦即依何法律關係或請求權請求被告給
    付或履行）。
三、起訴之原因事實。
四、依上開事項補正後之起訴狀，請另準備繕本一份，俾供本院
    送達被告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
