【裁判字號】    98,簡上,733
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於98年9 月23日所為之第二審
判決（原聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第8182號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審於民國
    98年4 月29日以98年度簡字第1819號簡易判決判處有期徒刑
    2 月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服提起上訴
    ，經本院管轄第二審之合議庭於98年9 月23日以98年度簡上
    字第733 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑2 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，依照前開說明，本案於第二審宣示判決
    時，即對外發生效力並告確定，則上訴人猶對本院所為之第
    二審確定判決聲明不服而提起上訴（雖上開本院98年度簡上
    字第733 號判決末尾誤載「如不服本判決，應於判決送達後
    10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於台灣高等
    法院」等語，然此項行政指導之敘述，顯係誤載，被告不因
    此項誤載而生得上訴之權利，附此敘明），即屬法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
