【裁判字號】    98,調,147
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請  人  丁○○    民國○.
相   對  人  丙○○    民國○.
兼法定代理人 乙○○
相   對  人  甲○○    民國○.
兼法定代理人 戊○○
上列當事人間因98年度調字第147號因98年度少調字第1126號恐
嚇等事件移付調解，於中華民國98年10月9日上午9時30分在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丁○○
相對人丙○○、兼法定代理人乙○○、相對人甲○○、兼法定代
理人戊○○
調解成立協議內容如下：
一、聲請人丁○○與相對人丙○○及兼法定代理人乙○○、相對
    人甲○○及兼法定代戊○○無條件和解。
二、聲請人丁○○願原諒對法定代理人乙○○於九十八年六月九
    日涉嫌傷害、妨害聲請人丁○○自由等之行為，並撤回傷害
    之告訴。
三、法定代理人乙○○願原諒聲請人丁○○於九十八年六月九日
    涉嫌公然污辱、恐嚇法定代理人乙○○案等之行為，並撤回
    公然污辱之告訴。
四、聲請人丁○○、法定代理人乙○○之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
