【裁判字號】    98,司聲,822
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第822號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  全利技術顧問有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十四年度存字第一九六九號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八十八年度
甲類第一期債票，面額新臺幣參拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣因與
    新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並概括承受寶華商業
    銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人提出之行
    政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀 (五)字 第09
    7000160370 號函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟
    終結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第2574 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，並以本院94年度存字第1969 號提存事
    件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第30871號強
    制執行事件調卷執行，且經拍定分配完畢，茲因訴訟終結，
    並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使。
    為此爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院94年度裁
    全字第2574號民事裁定、94年度存字第1969 號提存書、板
    院輔94執梅字第30871號函、板院輔民賢97年度聲字第1877
    號函等影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第2574號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第2008號假扣押
    執行程序對相對人甲○○之財產予以假扣押在案，嗣因假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第30871號強
    制執行事件調卷執行，並已拍定分配，且聲請人亦已領取分
    配款等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執
    行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可
    能繼續再發生，損害額應已確定，縱聲請人未撤回該假扣押
    執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人甲○○行
    使權利，亦經本院於97年10月31日以板院輔民賢97年度聲字
    第1877號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺
    灣臺北地方法院98年6月10日北院隆文人字第0980003529號
    函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    規定，聲請人就相對人甲○○部分之聲請即有理由，應予准
    許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院94年度裁全字第2574號假扣押裁定
    後，並未對相對人全利技術顧問有限公司、乙○○、丁○○
    之財產合法聲請本院實施假扣押執行程序，業據調閱本院94
    年度執全字第2008號假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法
    條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人全利技術顧問有限
    公司、乙○○、丁○○之聲請，應予以駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
