【裁判字號】    98,司聲,773
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第773號
聲  請  人
即  債權人  全國瑩物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  伍和機械工程股份有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國98年9月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人即債權人全國瑩物流股
份有限公司之設立地址「臺中市○區○○街232號8樓之6」之記
載，應更正為「臺中市○區○○街233號8樓之6」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
