【裁判字號】    98,簡,7766
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20790 號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第19943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○雖辯
    稱其系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼均已遺失云云，然茲就
    取得本案系爭帳戶資料之第三人而言，該人既有意利用該帳
    戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
    無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為
    貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付
    出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶
    ，該第三人實無以遺失之提款卡與密碼附隨之帳戶做為詐騙
    入帳帳號之必要。否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，
    或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶
    掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將
    涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。況將帳戶
    之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，亦多隨身攜帶
    或放置於可隨時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別
    存放，以避免同時遺失使密碼之保護作用喪失殆盡，以確保
    自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後
    立即處理，儘速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報
    案之手續，以維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24
    小時服務專線，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事
    時，可立即通知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此
    為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息，亦為社會一般大眾使
    用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。是以被告竟同時遺
    失上開帳戶之存摺及提款卡，且對存摺及提款卡之去向不聞
    不問，既未掛失亦未報案，容任此等狀態繼續維持，而須承
    擔金融帳戶遺失後存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告
    對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與社會一般常
    情相悖，殊難採信。是被告上開所辯，不足採信，其顯係將
    本案系爭中華郵政股份有限公司三重郵局之活期儲蓄帳戶00
    000000000000號之帳戶資料交付予他人使用，可認其有容任
    幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以
    詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告
    乙○○所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。另聲請移送併辦部分（98年度
    偵字第19943 號）之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實同一，為實質上之同一案件，併此說明。
    爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難；兼衡其素行、
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、被害人被詐騙金額及事
    後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
