【裁判字號】    98,簡,7846
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第2行「於民國100年12月25日緩刑期滿」更正為「
  於民國100年12月24日緩刑期滿」、第8行「在臺北縣新莊市某
  頂好超市旁邊之肯德基附近」更正為「在臺北縣新莊市○○路
  157-1號之肯德基速食店前」。
(2)證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局大安分局搜索扣
  押筆錄、臺北市政府警察局大安分局扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人所有之機車，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取之財物價
    值，所有竊取物品業已發還被害人等保管，所生損害非重，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
