【裁判字號】    98,簡,7975
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點
貳零公克）沒收銷燬；前開毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    永和分局查獲涉嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑驗報告單」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 小包（淨重0.20公克），此有臺北縣政府警
    察局永和分局查獲涉嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑驗報告
    單附卷可參，檢出第一級毒品海洛因成分，並經被告坦認係
    伊以新臺幣500 元向真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成
    年男子購買，為警查獲後始將之丟棄在臺北縣永和市○○路
    290 巷內及查獲現場之花盆內，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至前開毒品之外包裝
    1 只，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其於警詢時
    及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
