【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（98年度訴字第2100號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬捌仟零肆拾玖元後，本院九十八年度
司執字第三七七八號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字二一○○號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2100號債務人異
    議之訴為理由，而聲請裁定停止本院98年度司執字第3778號
    強制執行事件之強制執行程序，則查，經本院依職權調取該
    執行卷宗及本院98年度訴字第2100號債務人異議之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再相對人於本院98年度司執字第3778號強制執行事件中執行
    名義即臺灣桃園地方法院95年度促字第39070號支付命令事
    件，相對人並以其中所載債權額新臺幣（下同）648,291元
    與自民國97年3月7日起至清償日止，按週年利率3.255%計算
    之利息，及自97年3月7日起至清償日止，按週年利率20%計
    算之違約金作為強制執行之金額。又相對人因停止執行可能
    遭受之損害，係本案審理期間其執行債權額之利息損失，本
    件訴訟標的價額未逾1,500,000元，為不得上訴第三審案件
    ，參考各級法院辦案期限實施要點第2點第2款、第7款之規
    定，第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個
    月及2年，共計3年4個月，依法定利率年息5%計算，則相對
    人因停止強制執行可能遭受之損害應為108,049元【計算式
    ：648,291元×（3＋4/12年）×5%＝108,048.5元，元以下
    四捨五入】，爰定相當並確實之擔保准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
