【裁判字號】    98,易,2087
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2087號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20058
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事      實
一、乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字
    第3882號判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    9 7 年度易字第1712號判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣
    經本院以97年度聲字第4313號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    8 月確定。又因侵占及竊盜案件，經本院以97年度簡字第83
    14號分別判處有期徒刑4 月、4 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑6 月確定。上開案件接續執行，於98年7 月5 日縮刑期
    滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年7 月18日晚間7 時許，在臺北縣三重
    市○○路124 號前，以其所有之鑰匙1 支，開啟甲○○所有
    車牌號碼WZL-951 號重型機車電門，發動引擎而竊取該機車
    ，得手後離去。嗣於同年月20日晚間7 時45分許，在臺北縣
    三重市○○○路與同安街口（起訴書誤載為同安路口），為
    警查獲，並扣得其所有用以竊取上開機車之鑰匙1 支，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並
    有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局
    三重分局警備隊扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1
    紙及相片2 張在卷可憑，另有扣案之鑰匙1 支可資佐證。足
    徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第3882號判處
    有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    171 2 號判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經本院以97年
    度聲字第4313號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。又
    因侵占及竊盜案件，經本院以97年度簡字第8314號分別判處
    有期徒刑4 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑6 月確定
    。上開案件接續執行，於98年7 月5 日縮刑期滿，翌日因徒
    刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，素行非佳，猶不思以正當途
    徑獲取財物，而竊取他人物品，對被害人財產安全、社會治
    安影響非輕；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊財物
    業已返還被害人，被害人損失尚非至鉅，並斟酌其竊得財物
    之價值、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及檢察
    官具體求處有期徒刑1 年，猶嫌過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有供其本案犯罪使用，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
