【裁判字號】    98,簡,7956
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
肆伍陸公克）沒收銷燬之；扣案之上開海洛因外包裝袋壹個、注
射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行應補充跟更正為「於民國96年11月21日易科罰金執行完畢
    」、證據欄一、(一)「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應
    更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」、犯罪事實欄
    及證據欄「扣案之海洛因1 包」均補充更正為「扣案之海洛
    因1 包及注射針頭2 支」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有上開有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，兼
    衡被告於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復查無
    其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0456公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開海洛因
    之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，注射針筒
    2 支則為被告所有供犯罪預備之物，均經被告陳明在卷，應
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
