【裁判字號】    98,交聲,3551
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3551號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年5 月8 日以北監營裁字
第裁40-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局98年4 月27日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。此為道路交通
    案件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查；
    又交通法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別有所規定。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所將本件裁決書以
    掛號郵寄之方式，送達至異議人即受處分人甲○之住所即臺
    北縣樹林巿文化街112 巷25號2 樓，惟未獲會晤本人，而於
    98年5 月8 日將該裁決書交與有辦別事理能力之異議人配偶
    洪如華收受，此有送達證書1 紙附卷可稽，是該裁決書已於
    98年5 月8 日生合法送達於異議人之效力，依上開規定，異
    議人應於該裁決書送達之翌日即98年5 月9 日起20日內聲明
    異議，卻遲至98年9 月18日始具狀向原處分機關提出本件異
    議，此觀諸卷附聲明異議狀上蓋印之原處分機關收文章日期
    即明，顯已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭規定，本件異
    議人聲明異議於法尚有未合，且無從補正，自應予裁定駁回
    之。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
