【裁判字號】    97,交簡附民,224
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡附民字第224號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            指南客運公司
法定代理人  甲○○
上列被告丙○○因本院對98年度交易字107 號（原案號：97年度
交簡字第4250號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載（原告訴之聲明第2 項關於願供擔保准為假執行宣告之
    聲請，誤將「假執行」記載為「假扣押」）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失傷害案件，業經本院於民國98年10
    月9 日以98年度交易字第107 號刑事判決諭知被告丙○○無
    罪在案，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回；其假執行
    （起訴狀誤載為假扣押）之聲請，亦失所依據，應併予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
