【裁判字號】    98,交易,45
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名辛文森.
選任辯護人  王秋滿律師
            陳明欽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
33354 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（原名辛文森）於民國97年9 月
    7 日凌晨1 時10分許，駕駛車牌號碼BF- 0831號自用小客車
    ，沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段內側車道往鶯歌方向行駛，駛
    近介壽路與大同路交岔路口時，本應注意行車速度須依標誌
    或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里
    ，而當時天候佳，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，以時速約7 、80公里之速度超速行駛，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼BBF-312 之重型機車，搭載林婉婷行駛在辛文
    森所駕車輛右前方之外側車道上，未依兩段方式左轉及顯示
    左轉方向燈，即貿然自外側車道左轉，以致辛文森見狀後煞
    車不及，其汽車右側車身與乙○○所騎機車左側車身發生擦
    撞，造成乙○○及林婉婷均人車倒地，乙○○受有胸部挫傷
    、左手肘，左臂及左腿多處擦傷；林婉婷受有頭部損傷併顱
    骨骨折及氣腦、瀰漫性腦腫脹併腦挫傷、雙側肺挫傷併血胸
    等傷害，經緊急送往財團法人恩主公醫院救治後，仍於97年
    9 月10日凌晨4 時30分許，因上開傷勢導致中樞神經衰竭身
    亡。嗣辛文森肇事後，於處理之員警到達現場時，向員警自
    首為車禍肇事之人，並接受裁判，因認被告就告訴人乙○○
    受有胸部挫傷、左手肘，左臂及左腿多處擦傷部分，涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪（過失致人於死部分，
    另案由本院審理中）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○上開過失傷害部分，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院準備
    程序中當庭撤回告訴（見本院98年10月6 日筆錄），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
