【裁判字號】    98,簡,7615
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字19243號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實跟證據，除證據欄「一、（二）於警詢中之指
    及」應更正為：「於警詢中之指述及」、「一、（三）證人
    陳士亮」應更正為：「證人乙○○」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家
    公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如
    對於公務員2 人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純
    一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高
    法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同
    時辱罵依法執行職務之員警乙○○、甲○○，乃侵害國家法
    益，仍屬單純一罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以
    穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤
    威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
               刑事第二十二 庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
