【裁判字號】    98,司執消債更,89
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第89號
聲  請  人
即  債務人  詹麗蓁
訴訟代理人  黃軍達律師
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，更生
    方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履
    行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第59條第1
    項、第61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、債務人前於98年8月25日提出如附表一所示之更生方案，內
    載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償6,000
    元（各債權人實際受償金額詳見附表二之分配表），共計八
    年96期，清償總額為新台幣576,000元，清償成數為36.2%，
    前開更生方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命
    各債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案
    ，惟書面可決之結果，債權人皆以書面確答不同意該更生方
    案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過
    半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，
    未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查：
    （一）債務人從事私人褓母一職，平均每月薪資為20,000元
          並提出雇用人詹秦淵出具之薪資證明在卷可稽。
    （二）債務人需與配偶共同撫養未成年子女一人，其所提列
          之生活必要支出加計撫養費用為14,119元，參以行政
          院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最
          低生活費10,792元計算，債務人提列之費用已低於該
          生活標準之16188元（10792+10792×1÷2），是以債
          務人每月支出尚稱合理，可謂已有合理之消費觀念，
          改正過往奢侈浪費之生活方式，節約用度勤儉生活。
    （三）債務人之每月還款金額，已約略等同每月平均收入扣
          除日常生活必要費用及撫養費，顯見債務人已盡最大
          能力清償債務，該更生方案應為合理公允。
四、原債務人所提之更生方案給付方式，係按期電匯給最大債權
    銀行依比例處理，惟除依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」之還款外，各債權銀行實已
    無多餘人力處理更生方案之匯款分配，為免眾多更生債務人
    造成債權人業務沈重之負擔，債務人應依分配表之金額，按
    期分別給付予各債權人。
五、縱上所述，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案
    之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清
    理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟
    生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第
    一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  蘇宥維
附表一：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│清償金額  │新台幣（下同）576,000元 。              │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │每月10日清償6,000元。                   │
├─────┼────────────────────┤
│給付方式  │按期依分配表之金額，分別給付予各債權人。│
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
