【裁判字號】    98,法,28
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第28號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人群翰工程有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺北縣板橋市○○街64之4 號）為群翰工程有限公
司（設：臺北縣土城市○○路○段184號，公司統一編號：000000
00號）之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人群翰工程有限公司於88年5月26
    日設立，有股東盧建全（兼董事）、賴銘欽、陳星源、甲○
    ○及顏武雄等5人。董事盧建全於98年6月19日死亡，未婚，
    有法定繼承人父盧春、母盧鍾金美、兄盧龍輝、姐盧素琴及
    姐盧素靜，前開繼承人於98年7月10日依法向臺灣屏東地方
    法院聲請拋棄繼承准予備查在案，祖父盧清雲及祖母盧林好
    那則無資料可稽。群翰工程有限公司自96年12月17日起變更
    為一人公司，由盧建全擔任股東兼董事，截至98年8月25日
    止，該公司滯欠營利事業所得稅新台幣0000000元，因該公
    司唯一董事盧建全死亡，致聲請人無法對該公司送達稅額繳
    款書及核定通知書。查甲○○自88年5月26日起至96年12月
    17 日止，為群翰工程有限公司股東，出資額500000元，對
    該公司業務自有相當認識，又住於臺北縣板橋市，為便利聲
    請人送達稅額繳款書及核定通知書，避免該公司逾期未繳納
    稅捐遭致移送強制執行之損害，爰依公司法第108條第1項、
    第4項、第208條之1規定，聲請選任甲○○為該公司之臨時
    管理人等語。
三、查聲請人之主張，業據其提出臺灣屏東地方法院98年7月28
    日屏院惠家慧字第0980019595號函、群翰工程有限公司設立
    登記事項卡為證，堪認選任甲○○為群翰公司之臨時管理人
    為適當，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
