【裁判字號】    98,司養聲,147
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第147號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人甲○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國66年6 月21日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為甲○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、徐
    黃素貞夫妻所共同收養，茲因聲請人養父甲○○於民國88年
    12月30日死亡、與養母徐黃素貞於民國96年11月22日終止收
    養關係，而聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之
    1 之規定，請求終止與養父甲○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與甲○○、徐黃素貞成立收養關係，為該
    2 人之養子，而養父於民國88年12月30日死亡、養母於民國
    96年11月22日與聲請人終止收養關係之事實，業據聲請人提
    出除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時到庭陳稱
    ：「（為何要終止收養）因為我要回復本家的姓，養父於民
    國88年死亡，因為之前沒有想過要回復本家的姓，所以沒有
    來聲請，我一出生就被收養，被收養後一直都是跟生父一起
    住，養父死亡後沒有任何遺產」等情，另關係人黃招城、黃
    善慶即聲請人之生父、胞兄，均同意聲請人終止與養父之收
    養關係並回復本家，而黃善慶到庭陳稱：「甲○○的不動產
    是由我姑姑繼承，是為了償還我表姊的債務由法院進行拍賣
    」等語（以上均參見本院98年9 月11日非訟事件筆錄）。從
    而，本件聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請人聲請許可終
    止其與養父甲○○之收養關係，並無顯失公平之情形，依首
    揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
