【裁判字號】    98,簡,7838
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18020
號、第18501 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被
    告於本院準備程序訊問時自白犯罪、中國信託商業銀行股份
    有限公司民國98年8 月31日中信銀字第09822271210576號函
    附被告自97年至98年5 月歷史交易查詢報表」者外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院著有49年台上
    字第77號判例可資參考。核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被告係
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐騙被害人丙○○、甲○○之財物，同時侵害2 人之財產法
    益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，論以一幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，其提供銀行帳
    戶供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，惟本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，並衡酌其犯後坦承犯行之態度，且業已賠償被害人丙○○
    、甲○○之部分損失而與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、末查，被告乙○○固於84年間因過失致死案件，經本院以84
    年度交訴字第13號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，惟其
    於緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參），依刑法第76條規定，其刑之宣告
    失其效力；而被告因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，且業與被害人丙○○、甲○○達成和解，並獲被害人宥恕
    等情，亦有本院98年9 月28日準備程序筆錄、試行調解方案
    書1 紙及調解筆錄附卷可按（見本院卷第30-32 頁），是被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
