【裁判字號】    98,訴,1868
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1868號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林憲同律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國98年10
    月5 日當庭裁定命原告於3 日內補正，有言詞辯論筆錄1 份
    在卷可佐。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執
    行之聲請亦缺乏告依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
