【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向鈞院聲請更生，於鈞院為債
    務清理程序裁定前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間
    之公平受償及使債務人有重建之機會，爰請准予保全處分，
    停止臺灣臺北地方法院97年度執字第113617號強制執行程序
    等語。
三、經查，聲請人前固曾聲請更生，經本院於民國98年7月31日
    以98年度消債更字第380號裁定駁回其更生之聲請，經聲請
    人對該裁定提起抗告，亦已經本院於98年9月25日以98年度
    消債抗字第289號裁定駁回其抗告，此有該裁定可參，則本
    件聲請人聲請裁定於法院裁定前先為更生保全處分一節，因
    已無相關聲請更生或清算案件繫屬，按諸前開說明，本件保
    全處分聲請，自於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
