【裁判字號】    98,消債清,108
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月九日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    並經本院於民國98年7月28日以板院輔98執消債更水字第10
    號函知所有債權人表示意見後，債權人台北富邦商業銀行股
    份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限公司（即誠泰銀行
    ）、聯邦商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公
    司、台新國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股
    份有限公司臺北分公司均表不同意該變更後之更生方案，致
    更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先債權額之二分之一同
    意，亦即債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)聲請人於98年8月19日債權人會議時稱債務形成之原因係幫
    其父親清償民間債務，惟據債權人台北富邦商業銀行、台新
    國際商業銀行股份有限公司及上海商業儲蓄銀行股份有限公
    司所陳報之聲請人信用卡消費明細資料，聲請人於93、94年
    間頻繁於旅行社、酒店、歌廳及餐廳等娛樂場合消費，且每
    次消費金額少則新臺幣（下同）3,000元，多則26,700元不
    等，致大量累積債務，倘聲請人因奢侈浪費行為所形成龐大
    債務，得依其更生方案大幅減免債務（原更生方案僅清償總
    債權額之29%），恐將造成道德危機，變相鼓勵社會大眾為
    大量奢侈之消費行為後，再不當利用更生程序已獲免責。
  (三)聲請人經營茶行多年，就其營利收入竟無任何營業帳冊或收
    據發票等文件可資佐證，此與常理顯有不符，若僅依其片面
    陳報之收入金額，計算清償低成數之更生方案，對各債權人
    實欠公允。
  (四)基上，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債務清理條
    例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
