【裁判字號】    98,簡,7843
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6782號
、第20345 號、98年度偵緝字第921 號），經被告自白犯罪，本
院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、乙○○之犯罪事實、證據，除犯罪事
    實欄一第11行甲○○款時間應予補充：「於97年5 月14日13
    時30分許」及證據部分應予補充：「被告2 人於本院準備程
    序訊問時均自白犯罪」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院著有49年台上
    字第77號判例可資參考。核被告丙○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪；被告係幫助他人犯罪，均依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○向被告丙○○借取帳
    戶後，提供帳戶予詐欺集團，以詐騙被害人甲○○及丁○○
    之財物，被告2 人均係以一個提供帳戶之幫助行為，同時侵
    害2 人之財產法益，均為想像競合犯，各依刑法第55條之規
    定，論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告丙○○為國中畢業
    之智識程度；被告乙○○有公共危險罪之前案紀錄，為國中
    畢業之智識程度；其等提供銀行帳戶供他人非法使用，助長
    詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟均未實際參與
    詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人受害金額、被
    告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌其等年齡、職業、收入、社會地位等節均
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
