【裁判字號】    98,簡,6615
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百零四條之強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。查被告甲○○竟基於妨害他人行使權
    利之犯意，強行將乙○○拉入車內，並將車門上鎖，不讓乙
    ○○離開。是核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1項
    之強制罪。爰審酌被告之無前案紀錄，足認素行尚可，因與
    告訴人間之感情糾紛，即妨害告訴人之行動自由，然考量被
    告已與告訴人達成和解，告訴人尚且撤回傷害部分之告訴，
    兼衡被告之動機、手段及目的等一切情狀，酌情量處如主文
    所示刑期，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所
    警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至被告被訴涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪部分，業經被害
    人乙○○與被告調解成立，並經被害人於第一審辯論終結前
    撤回告訴，本應為不受理判決，惟檢察官認傷害罪與本件有
    罪之強制罪部分為裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
