【裁判字號】    98,簡,7155
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6行「民國96年12月31日」應補充為「民國96
    年12月31日下午4時許」。
  (2)犯罪事實欄第7行「渣打國際商業銀行(下稱渣打商銀)新民
    分行」應更正為「渣打國際商業銀行新明分行(下稱渣打商
    銀)」。
  (3)同欄第9、10行「嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意」應更正為「嗣上開人士所屬詐欺集團
    中之某真實姓名年籍不詳之人，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意」。
  (4)證據部分補充「訊據被告乙○○固坦認於96年12月31日下午
    4時許，於台北市內湖區○○○道上，將提款卡交付與真實
    年籍姓名不詳之他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱:97年12月29日伊於報紙求職廣告看見應徵司機工作後
    ，便與對方聯繫，對方要求伊交付提款卡以查詢伊有無向銀
    行辦理借貸及薪資轉帳，至於銀行存摺仍放至於伊家中云云
    。惟查:個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物，
    攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用
    ，尤以衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅
    要求應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，且
    銀行帳戶是否向銀行辦理借貸及薪資轉帳，亦與個人債信無
    關，尚無於確認是否僱用之前，即要求應徵者先行提供提款
    卡或告知密碼之必要，其理至明，然被告竟在對於工作環境
    及工作取得與否均尚未明暸之情形下，率然將所申請之渣打
    國際商業銀行之金融卡、密碼交付陌生之人，任令上開帳戶
    處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危險狀態，實
    有悖常情。況且，被告供稱將提款卡、密碼交付他人，而存
    摺則自行留用(見偵一卷第11頁反面)，顯見該詐欺集團成員
    確信該帳戶短期內無掛失止付致無法提領之風險，始使用該
    帳戶作為掩飾犯行及提領犯罪所得之工具，本案渣打銀行帳
    戶提款卡、提款密碼等相關資料，如非被告有意提供，詐欺
    集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得之風
    險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。參以近年
    來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜
    誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
    戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易
    於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
    不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被
    利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為專科畢
    業，對此自難諉為不知或無從預見。則被告將本案帳戶資料
    交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持
    其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有
    所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助
    詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提供之渣打國際商
    業銀行新明分行(帳號00000000000000號)帳戶內，而遂行詐
    欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。
    是核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30
    條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取
    ，且未能坦認全部犯行等一切情狀，量處有如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
