【裁判字號】    98,消債更,545
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第545號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；三債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第8條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人於民國98年 7月27日具狀聲請更生，雖同時提
    出前置協商不成立通知書 1紙到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，業經本
    院於98年8月3日裁定命聲請人於10日內補正，該裁定已於98
    年8月6日合法送達聲請人，有本院裁定及送達證書各 1份在
    卷可稽。聲請人雖於98年 8月25日提出呈報狀為補正，然綜
    觀其補正之內容，除提出戶籍謄本、代理人委任狀、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、聲請人自行製作
    之收支明細表、郵局存摺影本、房屋租賃契約書影本、聲請
    人之95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產
    歸屬資料清單、電話費繳費證明外，其餘應補正事項如聲請
    前 1年迄今之每月薪資袋或薪資明細單證明文件、法定格式
    之債權人清冊、法定格式之債務人清冊等項，則皆未依限補
    正。又本院於前開命補正之裁定已載明聲請人應陳報有無雙
    務契約（含保險契約）尚未履行完畢、暨聲請人如有以本人
    為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單，應予以補正，提出保險單，此有本院裁定可憑，聲請
    人則具狀陳報其現無雙務契約未履行完畢等語（見本院卷第
    31 頁）。然經本院依職權調查結果，聲請人於98年7月22日
    聲請本件更生前之97年12月31日，甫以其本人為被保險人，
    投保新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽保險公司）
    之個人傷害險，保險金額100萬元，另亦分別於98年1月1日
    及同年3月3日，以其本人為被保險人，分別投保新光人壽保
    險公司之團體險（見本院卷第58、59頁、法務部保險犯罪防
    治通報資訊連結作業查詢結果），顯然聲請人非但有未依本
    院前開裁定命補正內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人
    有未依消費者債務清理條例第46條之規定，提出關係文件之
    情事。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
