【裁判字號】    98,簡,6666
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19884 號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第25116號) ，本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○預見將自己之金融帳戶提供予他人使用可能幫助他人
    從事詐欺犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人從事詐欺犯
    罪之不確定故意，於民國98年6 月27日上午11時30分許，在
    臺北縣土城市○○路某便利商店，將其在合作金庫商業銀行
    土城分行所開立，帳號0000000000000 號之帳戶存摺、提款
    卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年人。嗣該人所屬之詐
    欺集團成員竟意圖為自己不法之所有，於翌（28）日撥打電
    話予在雅虎奇摩拍賣網站上購買商品之乙○○，並詐稱其網
    路公司設定錯誤，造成重複扣款，須至提款機重新操作，以
    便取消重複扣款云云，使乙○○陷於錯誤，並於同日至提款
    機前依照指示操作，而於98年6 月28日下午5時10 分許匯款
    新臺幣（下同）2 萬9,989 元，嗣於同日下午5 時29分許以
    無卡存款方式，存入1 萬6,000 元至甲○○上開帳戶內，旋
    即遭詐欺集團人員提領。嗣經乙○○發覺有異而報警處理，
    始悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官移送併辦審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)自動櫃員機交易明細表1紙。
  (四)合作金庫商業銀行土城分行98年7 月31日合金土字第09800
    03038 號函暨所附之新開戶建檔登錄單、綜合儲蓄存款印鑑
    卡、各類存款分戶交易明細表影本各1 紙。
  (五)受理刑事案件報案三聯單1紙。
三、被告甲○○於警詢中雖辯稱：伊因欲應徵工作，乃與年籍姓
    名不詳綽號「王經理」之男子，相約於台北縣土城市○○路
    之便利商店門口見面，應對方要求，將上開帳戶之存摺、金
    融卡均交予對方，並告知金融卡密碼，使對方得以查證伊有
    無遭強制扣款（復於98年8 月28日警詢供陳係為供薪資轉帳
    用而交付）云云。惟查:
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開物品，然其對於所稱「王經理」之
    人詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密
    碼，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵
    工作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，
    以供雇主審酌是否符合其人力需求，則雇主對求職者尚未面
    試以審核基本學歷資料前，即先行進行信用評估，查證是否
    遭強制扣款云云實有違常情，益徵被告所辯難認屬實。再者
    ，金融帳戶僅為個人理財之工具，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一人可申請多數之存款帳戶使用
    ，則帳戶內金額僅供證明帳戶所有人之財力及一般收支狀況
    ，而所謂信用狀況乃個人債務之總體履行能力，非憑帳戶存
    款資料所得知悉，此亦為眾所週知之事實，被告為成年人，
    亦曾有工作經驗，當具相當之智識能力，就此自難諉為不知
    ；且金融卡僅得使用於自動付款設備，而經由自動付款設備
    提款、轉帳或其他操作，所得查詢者，亦僅為帳戶內剩餘款
    項，並無信用查核功能，倘若欲匯入薪資至帳戶內，亦無須
    該帳戶之金融卡便得匯款，此為社會大眾週知之事實，被告
    尤難推稱不知金融卡具備何種功能。是以縱該等年籍不詳綽
    號「王經理」之人確係以徵信或匯入薪資為由要求被告交付
    其帳戶之金融卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀
    行帳戶金融卡及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言係為
    查核信用或匯入薪資之目的。是以被告係在明知該等年籍不
    詳之人搜羅他人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而仍
    交付其上開帳戶之金融卡及密碼予他人之事實，亦足認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人存（匯）入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金額
    為4 萬5,989 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦部分，其事實與本件之被告提供之帳戶、被害人
    陷於錯誤所匯入之金額均屬同一，即與本件為同一案件，本
    院自得併予裁判，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
