【裁判字號】    98,司聲,1902
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1902號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須以債權人
    係對債務人之財產為假扣押，且未提起本案訴訟者，始得准
    許。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以98年度司裁全字第
    228號民事裁定，將聲請人之財產在新台幣200萬元範圍內假
    扣押查封在案。惟相對人尚未提起本案訴訟，為此依民事訴
    訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以98年度司裁全字第
    228號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向本院
    對聲請人起訴請求返還買賣價金，由本院98年度訴字第2067
    號受理在案，有本院民事紀錄科查詢表壹紙及上開返還買賣
    價金事件起訴狀影本壹份附卷可稽，揆諸首開說明，本件相
    對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對人限期
    起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭     司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
