【裁判字號】    98,簡,7304
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第11507 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，累犯，處有期徒陸月，併科罰金新臺
幣伍萬元；有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式子彈拾
肆顆均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序之自白」者外，其餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項之未經許可寄藏子彈罪。按寄藏與持有，均係將物置
    於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後
    始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管
    之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果；又
    單純之「持有」，固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委
    託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」
    之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，
    不應另就「持有」予以論罪（最高法院74年台上字第3400號
    判例意旨參照）。是被告持有子彈之行為，係寄藏之當然結
    果，不另論持有子彈罪。查被告前於民國84年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第849 號判處有期徒
    刑3 年4 月確定；又於85年間，因殺人未遂及違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣雲林地方法院以85年度訴字第485 號分別
    判處有期徒刑7 年及3 年5 月，並定應執行有期徒刑9 年10
    月確定；上開各案接續執行，於90年4 月4 日縮短刑期假釋
    出監，於97年7 月6 日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。又查被告於98年4 月14日19時20分許，在臺北縣三
    重市○○○路133 巷內，因騎機車未配戴安全帽而經警員蔡
    輝明攔檢盤查，始在警方尚未查知其寄藏子彈前，向警員自
    動繳出上開子彈，自首其寄藏具有殺傷力之上開子彈而查獲
    等情，有被告警詢之供述、偵查中之自白及證人蔡輝明偵查
    中之證述在卷可稽（見98年度偵字第11507 號卷第8 、41、
    52、89頁），堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，併
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告寄藏之子彈係屬違禁物，對生命、身體之危脅性極
    高，足以嚴重破壞社會秩序，對治安造成之危害非輕，惟犯
    後尚能坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、犯罪動機
    、目的、教育程度，暨寄藏子彈之數量非微、寄藏時間短暫
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，及就罰金刑部分，諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準。至辯護人雖具體請求量處有期徒刑4 月，惟
    審酌被告之犯案情節、前科素行及持有子彈數量，本院認量
    處前開之刑，始足懲戒其犯行，求刑意旨，尚有未合，附此
    敘明。
三、扣案之制式子彈50顆（含鉛製彈頭30顆、銅製彈頭20顆），
    經送鑑定結果認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書在卷可憑，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定就送鑑後所餘之制式子彈34顆（含
    鉛製彈頭20顆、銅製彈頭14顆）併予宣告沒收；至送鑑試射
    用罄之制式子彈16顆，因鑑驗時試射擊發，已喪失效用，所
    遺留之彈頭及彈殼，已非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
