【裁判字號】    98,簡抗,22
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第22號
抗  告  人  大漢思源大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上抗告人因與相對人乙○○間給付管理費事件，對於中華民國
98年9月11日本院板橋簡易庭裁定（98年度板簡字第2116號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人乙○○長期積欠其管理費，雖乙
    ○○已於民國98年4月21日死亡，然訴外人陳重安為其女兒
    ，應繼承該管理費債務，抗告人得依法向陳重安請求清償，
    爰抗告求為廢棄原裁定，並改列陳重安為被告等語。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是法院進行訴訟應先調查當事
    人是否存在，當事人形式上存在，始進行審查有無當事人能
    力，如當事人形式上不存在，即屬訴訟不能補正之事項，應
    依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，以原告起訴不合法
    ，裁定駁回原告之訴。
三、查本件抗告人起訴之對象乙○○，已於起訴前死亡而不存在
    ，此有卷附戶籍謄本為證，揆諸上開說明，顯已欠缺訴訟主
    體，無從命抗告人補正。又因其訴不合法，無從命乙○○之
    繼承人陳重安續行訴訟，亦不得逕行改列陳重安為被告。抗
    告人主張其得為補正事項，或原法院應依職權命乙○○之繼
    承人陳重安續行訴訟，或改列陳重安為被告云云，顯有所誤
    ，不足為採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第二庭    審判長 法  官  陳麗玲
                                       法  官  連士綱
                                       法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                       書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
