【裁判字號】    98,司聲,1111
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1111號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第二四一八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A87103），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷
    可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4200號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院95年度
    存字第2418號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院
    聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出
    本院95年度裁全字第4200號民事裁定、95年度存字第2418號
    提存書、板院輔96執日字第8547號函暨強制執行計算書分配
    表、板院輔民敏97年度聲字第2896號函等影本各1件，聲請
    發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於95年4月11日以95年度裁全字第420
    0號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執全字第2
    662號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，因
    該假扣押標的物與本院95年度執全字第870號強制執行事件
    之標的物相同，遂併入本院95年度執全字第870號強制執行
    事件，嗣該假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度執字
    第8547號清償債務強制執行事件調本院95年度執全字第870
    號卷執行，並已拍定分配完畢，聲請人業已領取分配款等情
    ，業據本院調取上開卷宗查明屬實，執行程序既已終結，受
    擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應
    已確定，聲請人縱未撤回假扣押執行，亦應認已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，業經本院於97年10月30日
    以板院輔民敏97年度聲字第2896號函催告相對人行使權利，
    惟相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職權調取上開
    催告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院98年8
    月27日北院隆文查字第0980004777號函1份及本院民事紀錄
    科查詢表4紙在卷為證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官   簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
