【裁判字號】    98,易,2105
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21224
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案之電纜剪壹把沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告乙○○於本院審
    理時之自白及被告甲○○（俟到案後另結）於本院訊問時之
    供述」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑三年，以啟自新。至扣案之電纜剪一把，為共犯甲○
    ○所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第七
    十四年第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
