【裁判字號】    97,訴,1331
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1331號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    陳宏雯律師
            周志吉律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7 月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第一編第三章第一節
    、第二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442條第2項所明定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年9 月9 日裁定命上訴人於送達後5 日內補正，而該
    項裁定業於98年9 月14日合法送達上訴人，詎上訴人迄今猶
    未繳納，有該前開裁定送達證書、本院民事科查詢簡答表等
    存卷可參，是其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
