【裁判字號】    98,簡,7822
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「
乙○○」中華民國交通部製發機車駕駛執照上所黏貼之「甲○○
」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實之前科資料應補充為:甲○○前有如下之前科
    紀錄:(1)於民國91年間因竊盜、偽造文書案件，經台灣士林
    地方法院91年度易字第148號分別判處有期徒刑2年6月、4月
    ；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案件
    ，經同院91年度簡字第616號、91年度簡字第774號分別判處
    有期徒刑3月、4月確定；復因贓物案件經本院92年度訴字第
    1134號判處有期徒刑4月確定，上開案件經定應執行刑為有
    期徒刑3年6月確定。(2)於92年間因施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，經台灣台北地方法院92年度訴字第455號分別判
    處有期徒刑7月、5月；及因贓物案件經本院92年度簡字第
    2332號判處有期徒刑5月確定，上開案件均經減刑，並定應
    執行刑為有期徒刑7月。(3)上述(1)(2)之有期徒刑3年6月及7月
    經接續執行，於96年1月29日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，96年7月28日假釋期滿，未執行之刑以已執行完畢論。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第212條之變造特種文書罪、
    刑法第337條之侵占遺失物罪。被告所犯上開2罪，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。又被告有上述前科紀錄，甫於96
    年7月28日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之變造特種文書罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告撿拾他人物品，為躲避員警追緝，而將之侵
    占入己，並以換貼照片方式變造上開特種文件，危害乙○○
    本人及主管機關對於機車駕駛人身分管理之正確性，且有多
    項前科紀錄，素行不佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易
    科罰金之折算標準。扣案變造之乙○○中華民國交通部製發
    駕駛執照上所黏貼之被告甲○○照片1張，為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，刑法第212條、第337條、第38條第1項
    第2款、第41條第1項、第42條第3項、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  王元佑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
事項或使登載不實事項之規事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
