【裁判字號】    98,簡,5699
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34689 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之署押及護
照均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。如附表所示之署押及護照均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知其男友陳宗德因另犯偽造文書案件為臺灣基隆地
    方法院以95年度易字第179 號判處有期徒刑3 月確定，經送
    臺灣基隆地方法院檢察署執行後未到案執行而為該署於民國
    95年12月間發布通緝遭禁止出國，為使陳宗德得躲避通緝俾
    能帶團出國，竟於96年4 、5 月間，利用陳宗德受託為客戶
    甲○○代辦申請護照之機會，與陳宗德（業經臺灣臺北地方
    法院以97年度訴字第1733號判處有期徒刑6 月，業經臺灣高
    等法院98年度上訴字第918 號判決駁回上訴確定）基於共同
    行使偽造私文書之犯意聯絡，先由陳以姍在臺北縣蘆洲市○
    ○街220 巷26號2 樓住處將陳宗德之相片黏貼於中華民國普
    通護照申請書，再由陳宗德於96年5 月2 日在外交部領事事
    務局（下稱領務局）冒用甲○○名義，偽簽甲○○之署押而
    偽造中華民國普通護照申請書，持向領務局行使，冒名申領
    000000000 號護照；又於96年6 月間，利用陳宗德受託為客
    戶丙○○代辦申請護照之機會，先由陳以姍在臺北縣蘆洲市
    ○○街220 巷26號2 樓住處將陳宗德之相片黏貼於中華民國
    普通護照申請書，再由陳宗德而於同年月14日冒用丙○○名
    義，偽造中華民國普通護照申請書，持向領務局行使，冒名
    申請護照，企圖供己矇混使用。旋經該局承辦公務員查覺有
    異，未予核准並送警查辦。上開偽造護照申請文書進而行使
    之行為，對於公眾對外交領事、國境安管等公務體制之信賴
    ，以及甲○○、丙○○之個人權益，俱已足生損害。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）同案被告陳宗德於警詢中之供述。
（三）被害人甲○○、丙○○於警詢中之指訴。
（四）被害人甲○○、丙○○之中華民國普通護照申請書各1份
      。
（五）臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第21846號、21996號
      起訴書、臺灣臺北地方法院97年度訴字第1733號刑事判決
      書及臺灣高院98年度上訴字918號刑事判決各1份。
三、被告乙○○於偵查中雖矢口否認有上開犯行，辯稱：係伊男
    友即陳宗德要伊把照片貼上去，陳宗德是導遊，但伊沒有做
    過旅行業，並不知道護照不是陳宗德本人的，因為伊與陳宗
    德剛交往，陳宗德急著出去才叫伊貼照片，陳宗德並沒有給
    伊好處，陳宗德叫伊做伊就照做，伊也覺得怪，等到事情爆
    發才知道陳宗德出國是拿假護照云云。惟查，被告前於92年
    間已有申請辦理普通護照之紀錄（見臺灣桃園地方法院檢察
    署96年度偵字第24694 號偵查卷第34頁），顯見其非無申請
    辦理護照經驗之人，再者，既被告與陳宗德是男女朋友關係
    ，自無與有他人產生誤認之虞，更豈有誤將陳宗德照片貼至
    他人護照申請書之申請人照片欄空白處而不自覺之情；況依
    一般成年人通識，出國旅行申辦護照尚須附旅行團導遊照片
    於自己護照申請書上，亦殊難想像。又被告係受有高職學歷
    之成年人，理應知道護照於證明身分之重要性、正確性、不
    可取代性，被告上述所辯，均係為圖使男友陳宗德及自己脫
    免本件偽造文書刑責之藉詞爾爾，實難採信。綜上所述，被
    告所辯顯係事後卸責之詞，不足憑採，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與陳宗德就上開行使偽造私文書犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同
    正犯。又按護照條例第23條第5 項後段固規定：「受託申請
    護照，明知冒用之照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣10萬元以下之罰金。」。惟該項規
    範處罰之行為人係受託申請護照者明知委託人持非本人所有
    、未經同意用以申請護照之照片，而仍受託申請護照，始構
    成該條例第23條第5 項，與本件委託申請護照人即甲○○、
    丙○○持本人所有之照片委託陳宗德向領務局申請護照有異
    ，是被告與陳宗德共同擅自冒用甲○○、丙○○名義申辦護
    照，已構成行使偽造私文書罪，其行為與護照條例第23條第
    5 項之構成要件即不該當，應不成立該罪，惟公訴人認該部
    分與行使偽造私文書罪為想像競合犯，爰不另為無罪之諭知
    。被告所犯上揭2 次行使偽造私文書犯行，犯意各別，構成
    要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，犯罪之動機、目的、手段
    、所致之危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告共同行使偽造文書
    罪犯行係於96年4 月24日以後，無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之適用，附此敘明。
五、關於沒收之諭知，於共犯中之任何一人均屬從刑，基於共同
    犯罪行為，應由共犯各負全部責任之理論，凡應沒收之物，
    於論處罪刑時，在各共犯項下，均應並為沒收之諭知，始為
    適法（最高法院97年度台上字第2240號判決參照）。又共同
    正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於
    責任共同之原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責
    ，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其
    本身所處主雄之後，並為沒收之諭知（最高法院96年度台上
    字第4615號判決參照）。是偽造之甲○○、丙○○之署押（
    詳如附表編號1 、2 所示），應依刑法第219 條宣告沒收。
    扣案000000000 號護照1 本係被告犯罪所得之物，亦應予以
    沒收。至偽造之護照申請書上之被告相片因已交付領務局管
    領而非被告所有，故不另為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款、第219 條、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────┬─────┬──────────┐
│編號│時     間 │地      點│沒     收           │
├──┼─────┼─────┼──────────┤
│1   │96年5月2日│領務局    │甲○○署押3 枚、    │
│    │          │          │000000000號護照1本  │
├──┼─────┼─────┼──────────┤
│2   │96年6 月14│同上      │丙○○署押2枚       │
│    │日        │          │                    │
└──┴─────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
