【裁判字號】    98,訴,19
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國98年10月13日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年7月13日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
民國98年10月13日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
