【裁判字號】    98,執消債更,131
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度執消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊淑昭
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年2 月25日以98年度消
    債更字第13號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一所
    示之更生方案，經本院於98年8 月25日以屏院惠民執宙字第
    98執消債更131 號函請8 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    中國信託商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有
    限公司及遠東國際商業銀行股份有限公司表示不同意，惟人
    數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為36.42 ％
    ，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第2 項之
    規定，附件一所示之更生方案業經債權人會議可決，並有更
    生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑。另債權人荷商荷蘭銀
    行股份有限公司台北分公司雖亦表示不同意，惟其是於98年
    8 月28日收受本院98年8 月25日屏院惠民執宙字第98執消債
    更131 號函，但其表示不同意之函文遲至98年9 月17日始送
    達本院，顯已逾表示是否同意之期間，有送達回證及其98年
    9 月11日（98）荷銀債清字第1690號函附卷可稽，故無法將
    其列入不同意之債權人；又美商花旗銀行股份有限公司業依
    企業併購法由花旗（台灣）銀行股份有限公司為承受營業之
    既存銀行，因此本件原債權人美商花旗銀行股份有限公司名
    義變更為花旗（台灣）銀行股份有限公司，併此敘明。
三、另查債務人目前任職於台灣本田汽車股份有限公司有薪資之
    收入足以給付更生方案金額，是其所提上開更生方案，其條
    件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，另依同條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                             司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
