【裁判字號】    97,執消債更,204
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第204號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    郭季榮律師
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
       主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
       理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第424 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有達安
    企業股份有限公司在職服務證明書及薪資表在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：以每月
    為一期，分8 年、96期清償，每月清償金額為新台幣（下同
    ）6,000 元，總清償金額為576,000 元，清償成數達56.65
    ％。另據債務人稱其目前為單親，且為達安企業股份有限公
    司契約工，收入每月約13,500元加上低收入補助每月15,000
    元，每月總計約有28,500元之收入，而其有長女李明惠（民
    國77年7 月13日生）、次女李明靜（民國81年3 月3 日生）
    及長男李政韋（民國79年5 月2 日生）需扶養，且其並無財
    產，故需租屋而住等語，審酌債務人目前為單親，且子女約
    定由母監護之事實，有戶籍謄本記事為證，另長女李明惠目
    前就讀於美和技術學院，並有學生證在卷足憑，故仍須受扶
    養，另債務人並無財產亦有本院依職權調取之97年稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可稽，而其低收入戶補助每月
    15,000元，依屏東縣內埔鄉公所98年5 月18日屏內鄉社字第
    0980008256號函所示其低收入戶之生活扶助現金給付核發標
    準，若為就讀高中職以上學生，每人每月發給5,000 元就學
    補助費。依上開函示因債務人之子女均就讀高中職以上故方
    為補助15,000元，且債務人稱97年之低收入戶為每月12,000
    元，98年方調升為15,000元，故其每月方有28,500元之收入
    ，而依債務人每月收入扣除其所提每月6,000 元之更生方案
    ，僅剩22,500元，再扣其所提子女扶養費12,000元，已剩
    10,500元，而其因無財產尚須租屋供全家之用，並有房屋租
    賃契約書附卷可稽，故其所剩10,500元再扣除其租屋費用後
    ，已低於行政院主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生
    活費9,829 元，而其所提子女扶養費亦與財政部公告98年度
    扶養親屬免稅額每人3,418 元（6,833 元與父平均為3,418
    元）相當而無浪費之情，因此債務人所提上開更生方案當已
    屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無財產，
    ，有本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷可稽，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；另
    查債務人清償金額已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦有
    債務人之財產及收入狀況報告書、財政部臺灣省南區國稅局
    95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單及薪資單在卷足憑
    ，是債務人之更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之可
    處分所得基準亦無違背；復查債務人並無本條例第63條第1
    項各款應不認可更生方案之事由存在，足認債務人上開更生
    方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
