【裁判字號】    98,司執消債更,20
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第20號
相  對  人
即債 權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債 權 人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人就債務人甲○○聲請更生事件提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
本院98年8 月4 日所公告之債權表，其中關於相對人即債權人乙
○○之債權新台幣600,000元應予以剔除。
      理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人乙○○未於債權
    申報補報期間內陳報債權，本院依債務人提出之債權人清冊
    記載債權人乙○○、債權金額新台幣600,000 元，列入債權
    表，相對人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司對該債
    權提出異議，並主張：債權人乙○○倘無法提出資金往來明
    細等文件以證其債權存在，則應予以剔除等語。
三、經查：自本院通知各債權人債務人開始更生程序，迄今債權
    人乙○○均未向本院陳報債權，僅出具聲明書聲明就該債權
    放棄權利之行使，此有送達證書、聲明書在卷可稽。經本院
    訊問債務人甲○○，稱債權人乙○○係以所有不動產向臺北
    富邦銀行、國泰人壽股份有限公司抵押借款，借得新台幣
    1,000, 000元後分次以現金提領借予債務人，並未書立任何
    借款契約，無任何資金流向證明。債務人甲○○僅以言詞陳
    述借款過程，債權人乙○○未到院說明亦未對其債權為主張
    ，兩造既不能對該債權有資金往來之事實舉證，自無法遽以
    認定債權人乙○○與債務人間有借貸債權存在，因而認定債
    權人乙○○之債權額為零而予以剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              民事執行處司法事務官  徐孟辰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  李威賜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
