【裁判字號】    98,簡,1630
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1630號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日；又犯共同剝
奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書中所載「本票8 張」，均應更正為「本
    票7 張」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用之法律有所變更
    ，茲詳述如下：
（一）修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
      以上，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「
      罰金：1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），故依
      修正後之規定，刑法第344 條之法定刑中有關罰金刑之下
      限已經提高。是比較新、舊法結果，自以修正前之規定對
      被告較有利。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更。被告先後2 次重利之犯行，時間
      緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
      為之，依修正前刑法第56條規定，為連續犯，應論以1 罪
      ；惟被告先後數次重利行為，因新法刪除連續犯之規定，
      則應論以數罪。是比較新、舊法結果，認修正前刑法第56
      條規定，對被告較有利（最高法院95年第8 次刑事庭會議
      決議參照）。
（三）職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較，依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前刑法上
      開各規定，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪與刑法第302 條第
    1 項之剝奪他人行動自由罪。被告與姓名、年籍均不詳之成
    年男子，就上開剝奪他人行動自由罪之犯行間，具犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。又被告先後數次之重利犯行，
    時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，依修正前刑法第56條規定，為連續犯，應論以1 罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告年輕力富，不思正途營生，竟從
    事乘被害人急需現款緊迫之際，貸與現金收取重利之工作，
    於借款人無力清償時，更採取限制他人行動自由之方式，逼
    迫借款人還款，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    、獲利非鉅、前科素行、限制被害人行動自由之時間等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告犯罪時點係
    在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2
    分之1 ，並依其資力、職業及社會地位，均諭知易科罰金之
    折算標準（被告所犯重利犯行之易科罰金折算標準，因修正
    後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規
    定「得以1 元以上3 元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第
    2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係
    以1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日（經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準
    對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準）。
五、至扣案如附表所示之本票7 張，依其性質乃附表所示之被害
    人為向被告借款而提出供擔保使用之物，尚非因被告持有而
    發生所有權之移轉；又扣案帳冊3 本，並非供被告犯本件重
    利罪所用之物；另扣案本票45張（即扣除如附表所示之被害
    人所開立之本票外，見警卷第42至55頁），則與本件被告所
    犯重利犯行無涉，均不另為沒收之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第56條（修正前）、第344 條
    第302 條、第41條第1 項前段（修正前、後），廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
刑法第302 條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬─────┐
│編號│被 害 人│本 票 號 碼 │ 卷面位置 │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 1  │ 陳金珠 │747209      │警卷第48頁│
│    │        │738967      │          │
│    │        │738690      │          │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 2  │高游美女│747233      │警卷第52頁│
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 3  │ 鄭勝春 │738695      │警卷第51頁│
│    │        │738694      │          │
├──┼────┼──────┼─────┤
│ 4  │ 陳金義 │738700      │警卷第52頁│
└──┴────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
