【裁判字號】    98,家抗,1
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家抗字第1號
再 抗 告 人  丙○○
             丁○○
前列二人共同
代  理  人   甲○○
上列再抗告人聲明繼承事件，再抗告人對於民國98年8月6日本
院98年度家抗字第1號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人丙○○、丁○○主張其為被繼承
    人乙○之繼承人，惟98年度家抗字第1 號駁回抗告裁定之作
    成，均係以被繼承人乙○生前所製作之資料為據，而未採信
    再抗告人所提出之相關事證，原裁定適用法規顯有錯誤，爰
    依法提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
二、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限。且原法院之許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原
    則上之重要性者為限。又原法院認為不應許可者，應以裁定
    駁回其抗告，非訟事件法第45條第3 、4 、5 項、民事訴訟
    法第436 條之3 第3 項分別定有明文。而所謂原則上之重要
    性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題意義重大而有加以
    闡釋之必要者而言（最高法院93年度台抗字第843 號裁定參
    照）。又所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之規
    定，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會
    議之解釋，或最高法院現尚有效之判例顯有違反，或消極不
    適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包括判決理由矛盾、
    理由不備、取捨證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院
    92年度台上字第320 號判決意旨參照）。
三、本件再抗告意旨雖以原裁定適用法規顯有錯誤，惟所謂適用
    法規顯有錯誤，並不包括判決理由矛盾、理由不備、取捨證
    據及認定事實錯誤之情形。本件再抗告意旨，無非主張再抗
    告人所提出之相關事證未受採信等情，核均為本院事實認定
    、證據取捨問題，與適用法規顯有錯誤無涉。又再抗告人並
    未提出再抗告理由具體指摘本院裁定有何適用法規顯有錯誤
    之處，是其提起本件再抗告，不應許可。
四、據上論結，本件再抗告不予許可，依非訟事件法第45條、46
    條、民事訴訟法第495 之1 條、第449條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  家事庭審判長法  官  廖文忠
                              法  官  林美靜
                              法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳清陽
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
