【裁判字號】    98,勞訴,10
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    請求給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度勞訴字第10號
原      告  戊○○
原      告  辛○○
原      告  子○○
原      告  癸  ○
原      告  甲○○
原      告  庚○
原      告  乙○○
原      告  卯○○
原      告  丑○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  壬○○
                        號
原      告  寅○○
前列十三人共同
訴訟代理人  劉思龍律師
被      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  薛進坤律師
複  代理人  何玉玟
上列當事人間請求給付退休金差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 項規定：「當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。」
    。又定此合意之處所，或在訴訟外為之，或在訴訟中為之，
    均無不可。且關於定此合意之時期，當事人得於起訴前或訴
    訟繫屬中為之。而所謂「由一定法律關係而生之訴訟」，係
    指該法律關係本身或由該法律關係而生之各種權利義務關係
    而言。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、本件請求給付退休金差額事件係原告主張皆為被告之員工，
    夜點費應列原告工資之一部分，而被告未將夜點費列入原告
    平均工資內，致原告所領退休金有短少，核其性質係屬兩造
    間勞動契約而涉訟，屬於由一定法律關係而生之訴訟。又原
    告起訴後，兩造先於民國98年9 月21日具狀合意由台灣高雄
    地方法院管轄，復於本院98年10月7 日期日中，為相同之陳
    述，有聲請移轉管轄狀及本院98年10月7 日言詞辯論筆錄附
    卷可參，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
