【裁判字號】    98,補,262
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第262號
    原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）7,
000,000 元（見卷附讓渡書所載），應徵第一審裁判費70,300元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
