【裁判字號】    98,交簡,689
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，另刑法
    第185 條之3 亦於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行
    ，被告行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」又刑法第185 條之3 法定刑罰金部分原為
    3 萬元以下，97年1 月2 日修正公布後改為15萬元以下，比
    較新舊法，關於刑法第185 條之3 法定刑罰金部分，均以適
    用舊法較有利於被告。
  2.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元
    折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之折
    算標準，亦以適用舊法較有利於被告。
  3.修正前刑法第47條規定，行為人受徒刑執行完畢後5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，即構成累犯，修正後同條第1 項則以
    出於故意再犯有期徒刑以上之罪者始構成累犯。本件不論依
    修正前、後之規定，均構成累犯，對被告而言，即無有利或
    不利之問題。
  4.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並無較為有
    利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因賭博案件，於92年9 月26日經臺
    灣高雄地方法院以92年度重訴字第13號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於93年1 月20日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲酒
    之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、對使用道路之人
    、車所生之危害，犯後供承酒後駕車，並兼衡其前科素行、
    國中畢業，智識程度非高、家庭經濟勉持等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，
    且無不得減刑之情形，合應依中華民國九十六年犯罪減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為拘
    役25日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
