【裁判字號】    98,交簡,686
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第686號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    至5 行關於「車牌號碼：WPA-730 號之機車」之記載，更正
    為「車牌號碼WRA-730 號之機車」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因公共危險案件，於民國97年9 月4 日經
    本院以97年度交簡字第768 號判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於98年5 月2 日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為智識程度、
    注意能力俱正常之成年人、於90年、92年及97年間分別各有
    1 次公共危險罪之前科素行，仍不知警惕，再犯本件相同之
    公共危險罪、及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克
    之下，仍貿然騎乘機車上路，對道路交通安全所生危害不小
    ，惟倖未波及無辜用路民眾，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
