【裁判字號】    98,竹簡,359
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第359號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
                        樓
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月2日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬壹仟陸佰陸拾捌元，及自民
國八十五年八月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：台灣第一信託投資股份有限公司於民國60年6月
    14日設立登記，後更名為匯通商業銀行股份有限公司，91年
    4月26日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司，又於92 年
    10月27日與世華聯合商業銀行合併而消滅，存續銀行為世華
    聯合商業銀行，並經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。案外人和英流通事業有限
    公司邀被告三人共同簽立本票，向原告借款新台幣（下同）
    350,000元，詎被告於取得該筆借款後僅清償部分本息即未
    依約清償，仍積欠181,668元及自85年8月6日起至清償日止
    之利息、違約金，依法被告等人應負連帶責任，爰請求被告
    給付如主文所示之金額等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本票、客戶
      帳務明細表、變更登記函等為證，被告則未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      所示之金額及利，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
