【裁判字號】    98,審訴,793
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第793號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1226號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判
決處刑（98年度竹北簡字第397 號），裁定由本院刑事庭改依通
常程序審理，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年10月9日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年7月8日以89年度毒聲字第1780號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年7 月28日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年7
      月27日以89年度毒偵字第1834號為不起訴處分確定；又於
      96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年8 月20日
      以96年度毒聲字第257 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於96年10月29日以96年度毒聲
      字第362號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治滿6
      個月，經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於97年7 月
      31日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97
      年8月5日以97年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。另
      於95年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於96年9
      月12月以96年度竹北簡字第281號判決判處有期徒刑3月、
      減為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年9月14日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
      17日下午5 時許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在
      新竹縣關西鎮關西橋下，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
      次；嗣因乙○○為新竹縣政府警察局新埔分局列管毒品調
      驗人口，經警於98年4 月17日以採驗尿液通知書通知乙○
      ○至新竹縣政府警察局新埔分局東安派出所採集尿液檢驗
      ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
