【裁判字號】    98,司聲,284
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第284號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０九０號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2996號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣65,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第2090號提存事件提存在案，茲因聲請人個人因素考量已撤
    回假扣押裁定與執行，該事件業經終結，聲請人並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    檢附提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、撤銷假扣押裁
    定影本一件、確定證明書影本一件、新竹英明街第00914號
    存證信函影本一件、郵政掛號郵件收件回執影本一件等為證
    ，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、存證信函、收件回執等為證，且經
    本院調閱95年度裁全字第2996號假扣押事件卷（含95年度執
    全字第1564號假扣押執行卷、98年度司裁全聲字第5號撤銷
    假扣押裁定卷）、95年度存字2090號擔保提存事件卷，查核
    無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
