【裁判字號】    98,親,36
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一人法
定代理人    丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
      主  文
確認被告乙○○非原告甲○○與被告丙○○所生之婚生子女。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告丙○○前有夫妻關係，於
    民國93年10月17日結婚，並於97年11月13日達成協議離婚，
    並辦理離婚登記手續，然因被告丙○○於98年2 月17日生下
    自訴外人鄭良加受胎之男嬰即被告乙○○，而因被告乙○○
    受胎期間在婚姻係存續期間，故推定被告乙○○為原告之婚
    生子女。惟事實上被告乙○○並非自原告受胎，佐以財團法
    人長庚紀念醫院林口醫學中心針對被告乙○○與訴外人鄭良
    加進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人鄭良加為被告
    乙○○之生父機率為99.99998 %，足證被告乙○○與原告間
    並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，原告為法律上推
    定之生父，並於戶籍登記被告乙○○為原告與被告丙○○所
    生育之婚生子女，致原告在私法上之地位因此有受侵害之危
    險，原告自得對被告提起本件否認子女之訴，以除去私法上
    身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告丙○○到庭陳稱：被告乙○○確為其與訴外人鄭良加所
    生育之子女等語。
三、法院之判斷：
    查原告主張被告乙○○並非其與被告丙○○所生之子女乙節
    ，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，且經本院囑託財團法人
    長庚紀念醫院林口分院對於被告二人及訴外人鄭良加間進行
    親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑定報告，而該鑑定報告
    之結論既明確記載為：１、不能排除鄭良加與乙○○的親子
    關係。２、累積親子關係係數(CLR )為4,653,520.12，就是
    說『鄭良加是乙○○親生父親』這一個可能性與『任何中國
    男人偶然具有是乙○○的親生父親所必須具備的基因半型(O
    bligatory genes)』這一個可能性相比，大約為4,653,520.
    12倍。３、親子關係概率(PP)為99.99998% ，也就是說鄭良
    加與乙○○之父子關係確定率為99.99998% ，因此『鄭良加
    是乙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以
    證實，另被告丙○○部分亦不能排除與乙○○的親子關係，
    累積親子關係係數(CLR)為24,720.76，就是說『丙○○是乙
    ○○親生母親』這一個可能性與『任何中國女人偶然具有是
    乙○○的親生母親所必須具備的基因半型(Obligatory gene
    s )』這一個可能性相比，大約為24,720.76倍。３、親子關
    係概率(PP)為99.9960%，也就是說丙○○與乙○○之母子關
    係確定率為99.9960 % ，因此『丙○○是乙○○的親生母親
    』這一個假設由此次測試已實務上可以證實，此有財團法人
    長庚紀念醫院林口分院於98年9月4日以(98)長庚院法字第08
    11號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與原告所陳情節相符
    ，參以被告就此亦不爭執，故原告上開主張，自堪信為真實
    。從而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許
    。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
