【裁判字號】    98,竹簡,309
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第309號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭裁
定移送前來，本院於民國98年10月8日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟陸佰零柒元，及自民國九十
五年七月二十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；上開之規定，於有訴訟代理
    人時不適用之；又承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受
    之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟
    法第170 條、第173 條前段、第175 條第1 項、第176 條分
    別定有明文。經查，原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於訴
    訟進行中變更為丙○○○○，惟原告於訴訟中有委任訴訟代
    理人，故訴訟程序仍續行而例外不當然停止，且原告之法定
    代理人變更為丙○○○○後，亦具狀聲明承受訴訟，經核尚
    無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告分別於：(1)民國93年6 月14日間向原告申請
    VISA信用卡使用（卡號0000-0000-0000-0000） ，依約被告
    得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡
    消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視
    為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之20計算
    利息，及依約定計算之違約金。(2)95年2 月9 日向原告借款
    新台幣（下同）140,000 元，貸款期間自95年2 月9 日起至
    101 年2 月23日止，自實際借用日起，以每個月為1 期，共
    分72 期 依年金法按月平均攤還本息，利率按年利率百分之
    17.5固定計算，若有遲付本息時，即喪失期限利益，全部貸
    款視為到期，被告應一次全數清償，除改按年利率百分之20
    計算利息外，並自逾期之日起，6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告自95年7 月23日起，即未依約按期繳款，計尚積欠
    (1)信用卡款77,559元（含消費款75,794元，已到期利息1,16
    5 元，其他費用600 元）、(2)貸款149,048 元（含本金140,
    000 元、利息8,873 元、違約金175 元）未清償，屢經催討
    ，仍置之不理。為此，爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、簡易
      通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表（以上均影
      本）等件為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款
      及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
