【裁判字號】    98,司聲,286
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第772 號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之損害賠償請求權，聲請鈞院准予供擔保假扣押，業經
    鈞院以98年度裁全字第772號民事裁定准予相對人供擔保後
    ，得對聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未對聲請人提起
    本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條規定，聲請鈞院命相
    對人於一定期間內起訴等情。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依本法聲請調
    解者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項及
    第2項第2款定有明文。是依上開法條之規定，如債權人已經
    起訴，即無再命其起訴之必要。
三、經查，聲請人之主張，經本院以98年度裁全字第772號假扣
    押事件、98年度司執全字第301號假扣押執行卷宗核閱無訛
    ，惟查，本件相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求
    ，業於98年9月28日向本院對聲請人提起訴訟，目前經本院
    以98年度竹調第297號事件受理中之情，已據調取上開損害
    賠償卷宗查明無訛，故本案請求業已訴訟繫屬，相對人並無
    迄未起訴之情形，則參諸前開說明，聲請人聲請命相對人於
    一定期間起訴，自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
