【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3 條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                民事第一庭    法    官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10內以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  彭連喜
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本不符
    ，請說明不符之原因，並提出該清冊之原本。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、提出自民國97年9月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內
    頁影本。
五、聲請人陳報每月支出約20,500元與主計處公布之臺灣每人每
    月最低生活費9,829元差距甚大，請具體表列收入及必要支
    出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證
    明文件。(一)收入如：聲請前1年之薪資（含本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
    收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入款項）。(二)必要支出則為：聲請前1年之膳食、水電
    費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出之證
    明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必
    要支出數額。(三)並說明每月支出扶養費28,000元之計算方式
    ，並檢附相關證明單據。
六、提出最新之租賃契約書（原提出之租約期限已於98年8月9日
    屆滿）。
七、說明現是否有持續繳納損害賠償費用？提出已繳款證明文件
    。
八、釋明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
