【裁判字號】    98,審易,515
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第515號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1311號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、甲○○前於民國93年11月間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第317 號裁定送觀察、勒戒，並於93年11月5 日
    入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12
    月10日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於93年12月13日以93年度毒偵字第1344號為不起訴處分確定
    。
二、甲○○不知警惕，又於96年8 月間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於96年10月17日，以96年度竹北簡字第324 號判決
    ，判處有期徒刑4 月，嗣於96年11月2 日確定，其執行情形
    詳如後述累犯部分。
三、甲○○竟不知警惕，又於97年8 月間，因施用第二級毒品案
    件，經本院於97年9 月22日，以97年度竹簡字第1326號判決
    ，判處有期徒刑5 月，嗣於97年10月13日確定，現正執行中
    。
四、甲○○仍不知警惕，又於98年2 月間，因施用第二級毒品案
    件，經本院於98年4 月15日，以98年度審竹簡字第274 號判
    決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年6 月1 日確定，現正執行
    中。
五、甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98
    年5 月9 日傍晚某時許，在其位於新竹縣湖口鄉長安村3 鄰
    北窩17號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年5 月11日，因另案通緝為警逮捕，經警
    徵得其同意採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、被告甲○○於98年5 月11日為警查獲時，經採尿送驗結果，
    呈第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣
    政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、詮
    昕科技股份有限公司於98年5 月26日所出具之原樣編號A104
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可證。
三、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）累犯：被告前曾於96年8 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月17日，以96年度竹北簡字第324
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年11月2 日確定，並
      於97年4 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次又
    再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
    經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品
    之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主
    ，及其施用次數，犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
