【裁判字號】    98,司聲,263
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第263號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九七三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債新臺幣壹拾萬元
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（依行政院金融監督管理委員會
    96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函准予合併概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業）與相對人
    間請求返還借款事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第732
    號裁定，提供91年度甲類第11期中央政府建設公債，面額合
    計新台幣壹拾萬元為擔保，並以鈞院96年度存字第973號提
    存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第607號假扣押事
    件假扣押執行在案，茲因聲請人撤回假扣押執行程序，該事
    件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、民事執
    行處函、本院98年度聲字第533號民事裁定及確定證明書、
    行政院金融監督管理委員會函（以上均影本）各一件等為證
    ，且經本院職權調閱96年度裁全字第732號（內含96年度執
    全字第607號、95年度裁全字第2559號、95執全字第1411號
    ）、96年度存字第973號、98年度聲字第533號全卷，查核無
    誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
