【裁判字號】    98,司促,8433
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8433號
債  權  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人丙○○○○○○
○○○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之請求
    與臺灣板橋地方法院98年度司促字第20813號相同，經本院
    於民國98年9月1日通知債權人釋明臺灣板橋地方法院98年度
    司促字第20813號之債務人黃淑麗部分是否於該院有管轄權
    及是否業已撤回。迄今聲請人未盡釋明，是以於未撤回前，
    自不得同一事件重為聲請，迄未提出，依首開法條規定，該
    支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
