【裁判字號】    98,審訴,713
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第713 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1056號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年10月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國92年9 月間，因妨害自由案件，經本
      院於95年3 月31日，以95年度竹簡字第341 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於95年4 月27日確定；(2)又於94年10月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年1 月20
      日，以95年度訴字第29號判決，分別判處有期徒刑8 月、
      5 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月；(3)又於95年7 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
      （下稱桃園地院）於96年1 月19日，以95年度訴字第2593
      號判決，判處有期徒刑10月，嗣於96年2 月26日確定。上
      開(1)(2)案件經本院於95年7 月31日，以95年度聲字第872
      號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1 年確定；前開(3)案件
      ，經桃園地院於96年7 月16日，以96年度聲減字第771 號
      裁定，減為有期徒刑5 月確定後，復與(1)(2)之案件接續執
      行，於95年6 月15日入監執行，並於96年10月3 日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）乙○○前於民國89年11月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年11月17日，以89年度毒聲字第2643號裁定送觀
      察、勒戒，於91年3 月19日入所，並於91年4 月8 日因認
      無繼續施用毒品傾向出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於91年4 月8 日，以91年度毒偵緝字第50號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年10月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於95年1 月20日，以95年度訴字第29
      號判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑10月，嗣於95年2 月3 日確定，其執行情形詳
      如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於95年7 月間，因施用第一級毒品
      案件，經桃園地院於96年1 月19日，以95年度訴字第2593
      號判決，判處有期徒刑10月，嗣於96年2 月26日確定。復
      因減刑條例實施，經減為有期徒刑5 月確定，其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      5 月20日凌晨3 時許，在新竹縣關西鎮○○里○○街55號
      之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基於施用第二級毒品
      甲基安非他命的犯罪意思，於上開時地，以將甲基安非他
      命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月21日下
      午3 時20分許，為警執本院核發之搜索票於新竹縣關西鎮
      ○○里○○街26巷4 號5 樓執行搜索時所查獲，並經其同
      意採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡
      、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
