【裁判字號】    98,竹小,246
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第246號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟佰柒拾元，及其中新臺幣伍
萬捌仟貳佰捌拾玖元自民國九十七年十二月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑
    銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國96年12
    月1 日與丙○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱丙○銀
    行）合併，華僑銀行為消滅銀行，丙○銀行為存續銀行，合
    先敘明。緣被告前向原告申請信用卡（卡號：0000-0000-00
    00-0000 號），經原告審核後發卡供被告使用；依約被告得
    憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消
    費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為
    全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之19.71 計
    算之利息，及按約定條款第18條計算逾期滯納金即違約金，
    詎被告自97年12月25日起即未依約繳款，依信用卡約定條款
    第25條約定，借款視為全部到期，計尚欠原告信用卡消費款
    58,289元、利息6,084 元，合計共64,373元未清償，屢經催
    討，均未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求
    如數清償。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出營利事業登記證、信用卡
    申請書、信用卡欠款明細、信用卡約定條款（以上均影本）
    等件為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
    堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1項所示借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（含登報費150元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
