【裁判字號】    98,竹小,326
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第326號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      巷5號5.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月9
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟佰貳拾元，及其中新臺幣壹萬
柒仟佰壹拾貳元自民國九十七年五月九日起至清償日止，按年
息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年4 月27日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄
    發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期
    未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並依兩造信
    用卡約定條款第15條第3 項、第5項約定，另按年息19.89％
    給付利息及約定計算之逾期手續費即違約金。詎被告使用信
    用卡迄至97年5月8日起，即未依約繳款，尚積欠信用卡消費
    款本金新臺幣（下同）17,312元，利息575元及違約金433元
    未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本訴訟等語。並聲明如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書等文件影本
      為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請
      被告清償如主文第1 項所示之借款金額及按約定利率計算
      之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭     法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
