【裁判字號】    98,司聲,287
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第287號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十二月二十六日對相對人所寄發如附
件所示高雄新興郵局第2059號存證信函所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國96年3月5日將其對相對人之債權讓與予第三人台北
    國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限公
    司於97年7月31日將前開債權讓與予第三人統一元氣資產管
    理股份有限公司，第三人統一元氣資產管理股份有限公司復
    於97年10月31日將前開債權讓與予聲請人，聲請人乃於97
    年12月26日以高雄新興郵局第2059號存證信函，將前開債權
    讓與之事實通知相對人，惟因遷移不明，以致無法送達，為
    此爰依法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、存證信函、記載「遷移不明」而遭退回之信封、
    相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首揭規定之要
    件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之
    公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
