【裁判字號】    98,審易,43
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第351 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月11日凌晨2 時20
    分許，在新竹縣湖口鄉○○○街1 號萊爾富商店前，因自用
    小客車大燈刺眼遭告訴人乙○○抱怨，雙方因而起爭執，甲
    ○○竟基於傷害之故意，於同日凌晨2 時43分許，持汽車柺
    杖鎖夥同姓名年籍不詳男子，在新竹縣湖口鄉○○村○○○
    街78號前毆打乙○○，致乙○○受有右橈骨幹近端開放性骨
    折、四肢多處挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人乙
    ○○撤回對被告甲○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附
    卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
