【裁判字號】    98,審竹簡,604
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第604號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3306號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，沒收之。
戊○○、乙○○、丁○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之如附表所示之物，沒收之。
己○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○、戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○共同出
    於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯
    罪意思聯絡及行為分擔，自民國98年4 月8 日起至同月21日
    為警查獲時止，由丙○○承租新竹市○○路32號9 樓之處所
    為賭博場所，以利用該址聚集不特定之多數人賭博，復以每
    日薪資新臺幣（下同）1,000 元或每小時薪資350 元僱用戊
    ○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○分別擔任會計、現
    場經理及發牌員，以供不特定賭客前往上址以俗稱「德州樸
    克」賭博財物，約定每人用現金以1 比1 之比率兌換籌碼，
    由工作人員發牌，賭客依其意願下注，工作人員再發給賭客
    2 張蓋牌，再發3 張翻牌（公牌），供賭客自行將手中2 張
    牌與公牌合成套牌後，決定是否下注或蓋牌放棄（比大小，
    最大贏），最贏賭客收取桌面所有下注籌碼，凡贏錢賭客需
    支付贏得百分之2 籌碼作為抽頭金，而藉此營利。嗣於98年
    4 月21日晚上7 時許，為警在上址查獲，並扣得如附表所示
    之物，及現金1 萬8,800 元，另於戊○○身上扣得現金21萬
    5,052 元等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○
      於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人王皓正、陳逸森於警詢時之證述。
（三）刑案現場照片26幀在卷可查。
（四）扣案之如附表所示之物可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○
      等6 人所為，均係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
      所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告等人
      自98年4 月8 日起至98年4 月21日止經營上開賭場，聚集
      不特定之多數人賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
      本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前
      揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認
      僅成立一罪。
  ３、共同正犯：被告6 人彼此間，就上開意圖營利供給賭博場
      所及意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告6 人所犯意圖營利供給賭博場所、意圖
      營利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
      ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
      為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  ５、累犯：被告己○○前曾於91年1 月間，因違反槍砲彈藥
      刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院於92年4 月16日
      ，以91年度訴緝字第162 號判決，判處有期徒刑1 年6 月
      併科罰金新臺幣6 萬元，嗣於92年6 月9 日確定；又於
      91年3 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91
      年11月11日，以91年度訴字第270 號判決，分別判處有期
      徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於
      91年12月16日確定，上開3 罪有期徒刑部分，並經定應執
      行刑為有期徒刑2 年1 月確定，於93年1 月9 日入監執行
      ，並於94年7 月15日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而
      於94年12月31日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告6 人不思以合法方式賺取所需，而經營賭
      場，供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
      理，危害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為實
      有不該，及被告6 人犯後均坦承犯行、態度尚可等一切情
      狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之如附表所示之物，均係被告丙○○
      所有且供本件犯罪所用之物，業據被告丙○○供明在卷，
      應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。是針
      對被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○之部分
      ，基於共犯連帶說，亦應為沒收之諭知。至扣案之現金1
      萬8,800 元、21萬5,052 元，雖為被告丙○○所有，然並
      非供被告等人為上揭犯行所用、預備之物，亦無證據可證
      明係被告等人為上揭犯行所生或所得之物，爰不予宣告沒
      收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附表：
樸克牌14盒、籌碼、收支日記簿5 本、股東資料簿3 本、帳冊筆
記本1 本、監視器主機1 個、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕1 個
、電梯感應卡5 個、電梯控制器主機1 個、德州樸克規則14張、
All In樸克俱樂部公司簡介3 本、WIN 俱樂部財產表2 張、無限
注德州樸克之歷史1 本及日報表13份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
