【裁判字號】    98,補,892
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第892號
原      告  甲○○
                        22號.
上列原告與被告乙○○等間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
