【裁判字號】    98,審易,439
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第439號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第913 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月9日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    毛重零點伍公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於87年6月29日以87年度毒聲字第610號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月5
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官於87年8 月10日以87年度偵字第1819號為不起訴處分確
      定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院於95年
      2 月5 日以95年度毒聲字第41號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月6 日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年3 月8 日
      以95年度毒偵字第353 號為不起訴處分確定；又於95年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於95年8 月31日以95年
      度竹簡字第905 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年1 月19日以96
      年度竹簡字第90號判決判處有期徒刑4 月、4 月確定；又
      於95年間，因持有第一級毒品案件，經本院於96年3 月9
      日以96年度竹簡字第205 號判決分別判處有期徒刑4 月、
      3 月確定，上開各罪再經本院於96年8 月17日以96年度聲
      減字第827 號裁定均減刑並定應執行有期徒刑9 月(甲)確定
      ；又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97 年6
      月30日以97年度竹簡字第763 號判決判處有期徒刑5 月(乙)
      確定；嗣(甲)(乙)部分經接續執行，甫於97年12月18日易科罰
      金執行完畢出監。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書原
      誤載為安非他命）之犯意，於98年5月24日晚間8時許，在
      其位於新竹市○區○○路24巷2號5樓居所內，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5
      月24日晚間11時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有
      之甲基安非他命1包（毛重0.5公克）及吸食器1 組等物，
      復經警採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項
    、刑法第38條第1項第3款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.5公克，保管字號：98年度安保管字第41號，扣
    押物品清單見本院卷第22頁），屬違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至驗罄部分
    ，已失其違禁物之性質，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。另扣案之吸食器1組（保管字號：98年度保字第163號，扣
    押物品清單見本院卷第20頁），則係被告甲○○所有且供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告甲○○供承
    在卷（見98年度毒偵字第913 號偵查卷第11、55頁，本院卷
    第40頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
