【裁判字號】    98,審訴,694
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第694號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1128號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年10月9 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因殘渣袋壹個，沒收銷
    燬之，另扣案之注射針筒壹支、削尖吸管壹支，沒收之。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年8 月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第284 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲
      字第81號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年4 月11
      日入所執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續
      強制戒治之必要，嗣於97年2 月11日釋放執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年2 月21日，以97年
      度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年7 月1 日晚上9 時許，在其位於新竹縣湖口鄉和興村9
      鄰和興86之12號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，
      再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
      (2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98
      年7 月1 日晚上9 時施用完第一級毒品後，在上開住處內
      ，以將甲基安非他命置入針筒內，再加水注射入體內之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月2
      日下午2 時許，為警持搜索票，在其前開住處查獲，並扣
      得其所有的海洛因殘渣袋1 個、注射針筒1 支、削尖吸管
      1 支，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性及
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
