【裁判字號】    98,司養聲,63
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請終止收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之親生子女，因
    聲請人身體狀況不佳，為免拖累母親，爰依民法規定，聲請
    裁定許可終止與相對人乙○○間之收養關係等語。
二、按養父母與養子女之關係，得由雙方合意終止之；前項終止
    ，應以書面為之，民法第1080條第1項、第2項定有明文。查
    本件相對人乙○○係36年5月18日生，且係聲請人之親生母
    親，有相對人提出戶籍謄本為證，並經相對人乙○○到院陳
    明無訛（參本院98年10月9日訊問筆錄）。是本件並非養父
    母與養子女合意終止收養關係之情形。是聲請人聲請終止與
    相對人間收養關係，於法未合，即難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    家事法庭   司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
