【裁判字號】    98,交聲,666
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第666號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所98年8 月26日所為之處分（原處分案號：桃
監裁罰字第裁52-ZAB042153號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人之住所係在桃園縣桃園市○○路○段
    36號5 樓，而違規之行為地係在國道二號東向3.3 公里處，
    該違規地點之行政區域係屬桃園縣大園鄉，有異議人之戶役
    政電子閘門個人基本資料查詢結果單、原處分機關桃監裁罰
    字第裁52-ZAB042153號裁決書、舉發通知單及內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊98年9 月28日公警一交字第09
    80106733號函文各1 份在卷可稽，是以，本件異議人之住所
    及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依前開規
    定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院
    處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
