【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本
    院更正，詳如附表所示），應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按民國98年6月19日司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國
    94 年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6月之案件，
    依司法院釋字第366號及上開第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金，合先敘明。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、刑法第51條第5款、第41條第1項前段，司法院釋字第36
    6號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
