【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4899號
、9488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年10月24日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，業
    據被告自白，並有卷內證人之證述及相關證物可佐，認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告販賣之人頭支票張數甚多，詐騙之被
    害人極眾，被害金額亦甚鉅，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    認有羈押之必要，而於民國98年7 月24日予以羈押3 月，先
    予敘明。
二、茲以本件被告甲○○涉犯上開罪嫌重大，上開原羈押之原因
    仍然存在，且本院業訂98年10月23日為本件審判期日，為確
    保本件審判、執行，認被告仍有繼續羈押之必要，應自98年
    10月24日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
