【裁判字號】    98,拍,769
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第769號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人  元澄實業有限公司
法定代理人  戊○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年5 月31日、96年6
    月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）696 萬元、600 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自96年5 月31日起至136 年5 月30日止
    、96年6 月29日起至136 年6 月28日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經96年6 月1 日、96年6 月29
    日登記在案。
三、嗣相對人丙○○、甲○○於96年6 月4 日、96年6 月29日向
    聲請人借款580 萬元、500 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自98年6 月20日起即未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、抵押借款約定書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
