【裁判字號】    98,交聲,1222
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1222號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年9 月24日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地為基隆市○○區○○
    路331 巷28號，違規行為地則為基隆市○○路與愛七路口處
    ，有異議人之聲明異議狀上所載個人資料、戶役政電子閘門
    個人基本資料查詢結果、基隆市警察局基警交字第RB000000
    0 號舉發通知單、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    基監字第裁42-R B0000000 號裁決書、基隆市警察局第一分
    局98年9 月11日基警一分五字第0980108647號函各1 份在卷
    可稽，是以，本件異議人之住所及違規行為地均非本院轄區
    ，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣基隆地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
