【裁判字號】    98,拍,751
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第751號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國95年6 月23日、96年2 月
    26日、97年8 月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）216 萬元、228 萬元
    、206 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6 月23日起
    至125 年6 月22日止、存續期間自96年2 月26日起至126 年
    2 月25日止、擔保債權確定期日為127 年8 月26日，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，均經登記在案。
三、相對人分別於95年6 月23日、96年2 月27日、97年8 月28日
    、98年3 月5 日向聲請人借款180 萬元、190 萬元、200 萬
    元、120 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    98年7 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計519 萬5,
    274 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書3 紙、抵押權設定契約書3 份、借款借據暨
    約定書4 份、動撥申請書5 份等影本、土地及建物登記謄本
    、帳戶還款明細查詢畫面為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
