【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡坤鐘律師
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已
    將被告釋放。
二、茲以該被告經本院於審判期日當庭對渠面告下次應到庭之日
    、時、處所及如不到場得命拘提，並記明筆錄後，無正當理
    由未到場，復拘提無著，有本院民國98年6 月11日及同年8
    月20日之審判筆錄及拘提無著報告書在卷可憑，且被告另因
    違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，也
    經臺灣士林地方法院檢察署於98年9 月24日發布通緝，有臺
    灣高等法院通緝紀錄表存卷可按，顯見被告業已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
