【裁判字號】    98,審易,1643
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1643號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10113
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：（一）起訴書證據並所犯法條欄
    3 所載「內政部刑事警察局98年1 月16日刑紋字第09800005
    42號鑑驗書」等文字應更正為「內政部刑事警察局98年1 月
    16日刑紋字第0980000524號鑑驗書」；（二）被告於本院準
    備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指分隔住宅或建
    築物內外之間之大門而言；而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網
    、門鎖、窗戶等，最高法院78年度臺上字第4418號判決意旨
    可資參照。次按毀壞門扇而入室行竊，毀壞行為即為毀損已
    結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不另論毀損罪，最高法院
    院97年度臺上字第4354號判決意旨參照，是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜既遂罪。
    公訴人認被告乙○○前揭所為，另涉犯刑法第354 條之毀損
    罪，容有誤會。又被告與吳明鴻（另為檢察官偵查中）就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    曾有竊盜前科，現正執行有期徒刑7 月之竊盜案件刑期，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其不思依循正當
    途逕取得財物，竟冀望不勞而獲，竊取被害人甲○○所有價
    值約新臺幣近20萬元之財物，另審酌其自承現罹患氣胸之病
    症、母親又罹患骨癌，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦
    承犯行，並具狀表明願於徒刑執行完畢出監後分期償還被害
    人所受損失之態度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321 條第1 項：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
