【裁判字號】    98,聲,1842
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因駕駛業務過失致死等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非駕駛業務過失致死等案件
    ，經本院於民國97年7 月30日判處有期徒刑2 年1 月確定，
    已於民國97年6 月24日送監執行，嗣經法務部於98年9 月24
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因非駕駛業務過失致死、公共危險
    、侵占等案件，經本院裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，
    已於民國97年6 月24日送監執行，其於執行中經法務部於98
    年9 月24日以法矯司字第0980906999號函核准假釋，而其縮
    短刑期後刑期終結日原為99年6 月26日，此有檢附法務部矯
    正司上開函及臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1
    紙在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
