【裁判字號】    98,審易,1691
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1691號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
233 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○於雅虎奇摩
    知識＋數學版網頁隨意散發商業廣告，竟基於意圖散布於眾
    之接續犯意，於民國98年2 月23日15時許，在臺北縣淡水鎮
    ○○路156 巷7 號19樓住處，利用黃俊生所申請之帳號huan
    gj unsheng560805@yahoo.com.tw 以「你媽做雞我做鴨，我
    叫你媽吹喇叭」含有辱罵之暱稱，在網際網路告訴人所有之
    部落格留言：「會破10萬，也是因為大家想來看一下，不守
    規矩的人的部落格是長怎樣，並不是你人氣旺，像你這樣不
    循正道打廣告，四處破壞別人所定下的規範的人，把錢交給
    你投資，會不會被你吞了呀？」等內容誹謗告訴人，復於同
    日以暱稱「阿生」公開張貼在告訴人部落格留言「別人很認
    真的在知識＋發問，你卻用自動回答系統，你不覺得你很不
    守規矩，而且是在搗蛋嗎？做生意不會太不擇手段嗎？或許
    吧！在台灣做生意，守規矩的賺不到錢，但相對的，你不也
    是暴露出你自私的天性嗎？」，詆毀、侮辱告訴人，使告訴
    人名譽受損。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌及同法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌及同法第310 條第
    2 項之加重誹謗罪嫌，故依同法第314 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
