【裁判字號】    98,訴,999
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第999號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月16日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文關於「…並自民國九十八年四月二十九日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」
之記載，應更正為「…並自民國九十八年四月二十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
