【裁判字號】    98,附民,86
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第86號
    原      告  乙○○
    法定代理人  郭宇政
    被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第248 號業務過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所
              載（如附件）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害乙案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
