【裁判字號】    98,聲,1826
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一八二六號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一一○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六
    號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人犯業務侵占罪及違反毒品危害防制條例案件，
    分別經臺灣臺北地方法院及本院判處徒刑如附表所示，均經
    確定在案，有各該刑事判決、刑事簡易判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並參酌司法院
    釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
