【裁判字號】    98,聲,1853
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
及諭知易科罰金折算標準（九十八年度執聲字第一一二四號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請定應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之二罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，茲聲請人以本院為
    前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主
    文所示。
  (二)另受刑人於民國九十八年九月二十五日起入監執行附表所示
    之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然
    是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應
    如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法
    院八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
