【裁判字號】    98,補,455
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第455號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭憲文律師
上列原告與被告永力升實業股份有限公司、甲○○間撤銷信託行
為事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹仟捌佰肆拾壹萬壹仟陸佰陸拾元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹拾柒萬肆仟零玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
