【裁判字號】    98,拍,754
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第754號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    96年8 月29日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）3,500 萬元本金之最高限
    額抵押權，存續期間自96年8 月29日起至146 年8 月28日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年8
    月31日登記在案。丙○○則於98年8 月18日將上開不動產所
    有權移轉登記予相對人甲○○。
三、而丙○○於(1)96年9 月4 日向聲請人借款2,800 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋貸款契約及契
    據增補條款契約內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金（下
    稱系爭房屋貸款）。(2)97年8 月28日擔任第三人漢崴國際股
    份有限公司（下稱漢崴公司）之連帶保證人，與聲請人簽訂
    國內信用狀融資契約，融資額度為2,000 萬元，額度動用期
    間自97年9 月1 日起至98年9 月1 日止，漢崴公司並於98年
    3 月31日起陸續向聲請人借用如附表編號2 至編號19之金額
    ，計1,993 萬1,008 元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式亦均載明於國內信用狀融資契約及借據內（下稱系爭融資
    貸款），如任何一宗債務不依約清償本金，亦視為全部到期
    。詎漢崴公司及丙○○分別自98年6 月30日及98年7 月4 日
    起未依約繳納本息，依上開約定，借款應視為全部到期，丙
    ○○並應就漢崴公司之債務負連帶清償責任，而共尚欠本金
    4,590 萬5,397 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款契
    約、契據增補條款契約、國內信用狀融資契約、借據、授信
    約定書、催告通知函暨掛號郵件收件回執等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、至相對人甲○○陳述意見略稱：系爭抵押權設定契約書其他
    約定事項第1 項第1 款有關抵押物擔保範圍之約定，與丙○
    ○設定當初之意向不符，而該約定事項為銀行制定之定型化
    契約，並於其上載明如未勾選則依照第(一)款之規定，該約定
    顯然陷消費者於不利地位，違反消費者保護法第12條而屬無
    效。又系爭貸款契約第8 條抵充條款之約定，亦違反丙○○
    設定當初之意向，且與民法第321 條規定應由債務人指定抵
    充順序之規定不符，違反強制規定，依民法第71條規定應為
    無效。另系爭抵押權設定契約書第21項申請登記以外之約定
    事項欄，就交付利息日期及方法，僅約定就各個債務分別約
    定，並未具體約定，是系爭抵押權所擔保之債權應僅系爭房
    屋貸款一筆，即2,597 萬4,389 元，而不包含以丙○○為連
    帶保證人之系爭融資貸款，即附表二編號2 至19所示部分云
    云。惟按，抵押權人依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上
    法律關係存否之性質，對於債權及抵押權之存否無既判力，
    故袛須形式上審查其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁
    定，至於就實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，
    應另循訴訟程序，以資救濟。經核，本件就聲請人所提出前
    述證據資料形式審查，其聲請並無不合，至於相對人就本件
    抵押權所擔保債權之範圍，及就系爭抵押權設定契約書、系
    爭房屋貸款契約之約定條款內容是否有無效之原因，有實體
    上之爭執者，均應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟
    程序所得審究，揆諸前述說明，本件仍應准許拍賣抵押物，
    附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
