【裁判字號】    98,聲,1797
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1797號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反戶籍法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因一時失慮被利用而為起訴書所
    列之犯行，但從未逃避自己應承當之責任，對於案件已完全
    配合，因被告雙親及祖母均罹患疾病，極需被告撫養及照顧
    ，懇請鈞院體恤被告之家庭狀況，准予具保停止羈押等語。
二、經查：
    (一)被告因於民國98年7 月起，先後犯違法戶籍法、詐欺取財
      既遂、詐欺取財未遂等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
      檢察官提起公訴（98年度偵字第10777 號)， 本院受理後
      （98年度訴字第310 號）經訊問被告，被告當庭坦承犯行
      ，並與被害人林美玉證述相符，復有扣案之偽造之識別證
      、身分證、全民健康保險卡等物品可資佐證，堪認被告涉
      犯戶籍法第75條第1 項、刑法第216 條、第212 條之行使
      偽造特種文書罪、刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取
      財既遂、未遂罪嫌重大，然被告於98年6 月間亦因詐欺案
      件，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度偵字第10225 號
      、第14481 號偵查中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      件在卷可按，審酌被告前後三案所涉罪名相同，犯罪時間
      相近，亦足認被告確有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押
      之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規
      定予以執行羈押。
    (二)查被告所犯本件詐欺取財案件（本院98年度訴字第310 號
      ）業已言詞辯論終結，並於98年10月9 日宣判，然因被告
      於數月間即犯多起詐欺取財案件，而認確有反覆實施同一
      犯罪之虞，且有羈押之必要，從而被告以其未逃避應負刑
      責及親人尚需其撫養照顧為由，聲請具保停止羈押，歉難
      准許，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
