【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（九十八年度聲減字第一０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪，應減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又與附表編號二
、三所示二罪減刑後之刑應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之各罪，均經法
    院判決如附表所示之刑確定在案。而其所犯各罪之犯罪時間
    均在民國（下同）九十六年四月二十四日之前，其中所犯附
    表編號一之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項【聲請書
    贅載第三項】、第十條【聲請書誤載第十一條】之規定聲請
    裁定減刑，並定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯附表編號一所示之罪，業經本院判處如附表
    編號一所示之刑確定一節，有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪
    事實最後判決之法院，而受刑人犯本罪之時間，係在九十六
    年四月二十四日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項規定之減刑條件，聲
    請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號二、三所示之二罪，亦合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，而分別經法院裁
    判減刑如附表所示之刑確定，亦有判決書及前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，而前開二罪與附表編號一所示
    之罪均係判決確定前所犯數罪，其中附表編號一、二所示二
    罪曾經臺灣高等法院高雄分院以九十六年度聲字第三０八號
    裁定應執行有期徒刑一年四月（未減刑前），但未與附表編
    號三所示之罪定應執行刑，是以，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第十條第一項、第二項之規定，適用對受刑人較
    有利之修正施行前刑法第五十一條第五款之規定定應執行之
    刑，所定應執行之刑固逾六月有期徒刑，仍應依九十五年七
    月一日修正施行前刑法第四十一條第一項前段以及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準
    裁定如主文所示。
  (三)末按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最
    後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行
    之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而
    認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年台
    抗字第二號判例要旨參照）。查受刑人所犯附表編號一之罪
    ，固於九十五年十月二十四日易科罰金執行完畢，所犯附表
    編號二之罪，亦於九十六年八月十四日易科罰金執行完畢，
    此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，但因受刑
    人所犯附表所示三罪，均係判決確定前所犯之數罪，應併合
    處罰，是以，依前開判例要旨，殊不能因受刑人已就附表編
    號一、二所示之二罪易科罰金完畢，即認併合處罰已執行完
    畢，亦無礙於本件聲請人聲請就附表編號一之罪減刑及就附
    表編號一至三之罪定應執行刑，均附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，刑法第二條第一項前段、（九十五
    年七月一日修正施行前）第四十一條第一項前段、（九十五
    年七月一日修正施行前）第五十一條第五款，（廢止前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
