【裁判字號】    98,審訴,828
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第828號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1463號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒參支及分裝匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除
    ，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告施
    用第一級毒品次數僅1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非
    鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。因本件被告僅施用第一級毒品
    海洛因，參酌被告多次之前科，公訴人求處有期徒刑1 年1
    月，尚嫌過重，附此敘明。至扣案之注射針筒3 支及分裝匙
    2 支，皆為被告所有供施用毒品海洛因之工具，業為被告於
    本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
