【裁判字號】    98,小上,72
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第72號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7 月
22日本院內湖簡易庭98年度湖小字第884 號第一審判決不服，提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，提起上訴，
    核其上訴理由記載：「最高法院49年之判例，至今快50年
    是否？不得而知。本件原告主張被告違規行為，須依道路交
    通安全規則第106 條1 項5 項，汽車迴轉前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得
    迴轉。被告辯稱並未紅燈迴轉之行為…現場無迴轉燈號」
    云云，顯未具體指出依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁
    定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
