【裁判字號】    96,聲,1587
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1587號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國96年12月7 日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「返還擔保金事件」之記載，應
更正為「返還提存物事件」；主文欄中關於「新臺幣陸佰拾肆拾
萬元」之記載，應更正為「新臺幣陸佰肆拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦有準用，觀諸
    同法第239 條規定自明。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
