【裁判字號】    98,拍,661
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第661號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年8 月13
日本院98年度拍字第661 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據
    抗告人繳納。經本院於民國98年9 月23日以裁定命抗告人於
    裁定送達後5 日內補繳，該裁定已於98年9 月29日送達於抗
    告人，然抗告人迄今仍未補繳，此有本院送達證書、民事科
    查詢簡答表、答詢表各1 份在卷可稽，故抗告人之抗告自非
    合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
