【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第251號
債  務  人  甲○○
                        號地下.
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1000元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、本件債務人聲請更生事件，未據債務人繳納聲請費1000元，
    經本院於民國98年8 月月14日裁定命其於送達後5 日內補繳
    ，該裁定業於同月19日送達債務人，有送達證書在卷足稽（
    見本院卷第31頁）。債務人迄未繳納，揆諸首開說明，其更
    生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
