【裁判字號】    98,司,335
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第335號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定瀚斯倍麗股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定蔡榮宗為瀚斯倍麗股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係瀚斯倍麗股份有限公司（以下簡稱
    瀚斯倍麗公司）之清算人，瀚斯倍麗公司業經清算完結，並
    聲請鈞院以98年度司字第334號函，准予備查在案。經瀚斯
    倍麗公司董事會以決議指定蔡榮宗為簿冊及文件保存人，並
    提出簿冊保存人同意書、簿冊保存人身分證明文件、公司董
    事會決議錄及其附件、簿冊文件保管清冊等件為證。
三、經核聲請人係瀚斯倍麗公司之清算人，其依首揭法條規定，
    聲請本院指定瀚斯倍麗公司之簿冊及文件保存人，即無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
