【裁判字號】    98,交聲,1185
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1185號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年8 月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    8 月27日所為之北市裁罰字第裁22-Z00000000號裁決書，經
    送達後，已由異議人於98年8 月27日親自收受等情，此有臺
    北市交通事件裁決所送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決
    書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，依法應
    於20日內聲明異議，又異議人之住所地為臺北市內湖區，依
    法毋庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於98年9 月16日前
    聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年9 月18日始向臺北
    市交通事件裁決所遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之
    收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
