【裁判字號】    96,司,24
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度司字第24號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  鼎太國際股份有限公司
臨時管理人  鄭文婷律師
上列相對人臨時管理人鄭文婷聲請解任鼎太國際股份有限公司之
臨時管理人，本院裁定如下：
    主  文
解除鄭文婷為鼎太國際股份有限公司臨時管理人之職務。
    理  由
一、本件相對人公司之臨時管理人鄭文婷聲請意旨略以：相對人
    公司臨時管理人自受任後，戮力處理相對人公司事務，卻遭
    該公司離職職員向臺北市政府勞工局申訴，並遭移送臺灣臺
    北地方法院檢察署偵辦，且相對人公司因積欠稅捐，擔任相
    對人公司之臨時管理人恐將遭限制出境，又發現相對人公司
    疑於民國94年間虛設行號發票數十紙，近日亦將遭臺北市國
    稅局大安分局課罰。相對人公司臨時管理人自接任後，奉公
    守法，對於不法不肖之人員未曾縱容，謹記因受法院選任當
    無愧於職責，今不僅身陷訴訟，淪為刑事被告，對相對人公
    司臨時管理人而言，實為不可承受之重，而相對人公司臨時
    管理人於任職期間，經為相對人公司申請命令解散，並向臺
    灣臺北地方法院聲請裁定宣告破產，暨將相對人公司遷址以
    節省租金支出後，現相關工作均已暫告一段落。為此，聲請
    解任相對人臨時管理人一職等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。揆其立法意旨
    ，係為使公司不致因董事死亡、辭職或當然解任而造成業務
    停頓或影響股東權益及國內經濟秩序所由設，故其選任自應
    以公司之最佳利益為考量。又臨時管理人則為法院依前開規
    定所選任之臨時業務執行機關及代表機關，並非公司之常設
    機關，故公司法未規定其任期，如法院所選任之臨時管理人
    有無法發揮前述臨時管理人設置功能之情形，則法院非不得
    解除其職務，以貫徹其立法意旨。
三、本件相對人因聲請人聲請選任該公司之臨時管理人，前由本
    院以96年度司字第24號裁定選任鄭文婷律師為相對人之臨時
    管理人，今審酌鄭文婷律師擔任相對人臨時管理人職務後，
    已不辭辛勞盡力完成相對人公司相關待理事務之處置，雖該
    公司後續事務處理猶待進行，然尊重鄭文婷律師已無續任相
    對人公司臨時管理人之意願，如仍令其繼續充任，實屬強其
    所難，爰依其前開聲請准予解任相對人公司臨時管理人之職
    務。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
