【裁判字號】    98,法,51
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度法字第51號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請變更財團法人台灣區花卉發展協會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣區花卉發展協會捐助暨組織章程准予變更如附表。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣區花卉發展協會
    董事長，該財團法人經報奉行政院經濟部於61年1 月17日（
    六一）字第0197號函設立許可有案，並聲請台北地方法院登
    記在案（61法人登記類法登字第452 號法人登記卷宗）。因
    捐助暨組織章程所定之組織不完全，為維持財團之目的或保
    存其財產，乃提請98年7 月21日之第16屆第5 次董事會決議
    ，變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣區花卉發展協會如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無牴觸，其聲請補充及變更章程，於法相合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
