【裁判字號】    98,訴,822
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第822號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
被      告  五股聯有限公司
兼
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上  一  人  丙○○
訴訟代理人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟陸佰伍拾玖元，及自民
國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百分之六點五二計算
之利息，暨自民國九十五年十一月二日起至民國九十六年五月一
日止，按上開利率百分之十；自民國九十六年五月二日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造間就本件法
    律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第13條
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者外，應以以全體股東為清算人，公司法第24條
    、第113 條準用第79條定有明文。本件被告五股聯有限公司
    （以下簡稱：五股聯公司）已於民國95年7 月10日解散，且
    查無另行選任清算人向管轄法院呈報之事實，有原告所提被
    告五股聯公司變更登記表、臺灣板橋地方法院98年8 月27日
    板院輔民字第058008號復函在卷可稽，依前開規定，被告五
    股聯公司自應進行清算，並以全體股東為清算人。而被告五
    股聯公司之股東有戊○○、丁○○、乙○○，故列該三人為
    被告五股聯公司之法定代理人。
三、本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場；被告
    五股聯有限公司未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告五股聯公司邀被告戊○○為連帶保證人
    ，於93年3 月29日向原告借款2 筆，金額均為新臺幣（以下
    同）150 萬元，並約定：借款期間均自93年3 月31日起至96
    年3 月31日止，利息按原告銀行公告之基準利率加年率3.17
    % 按月計付，被告五股聯公司如未依約清償本息或到期不履
    行時，除喪失期限利益，借款視為全部到期外，並應按上開
    約定計付遲延利息，另逾期在6 個月以內，按約定利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 加付違約金。詎被
    告五股聯公司自95年9 月30日起即無付息還款，履經催討，
    均無效果，上開借款已經全部屆清償期，被告五股聯公司尚
    欠原告本金54萬1,659 元，及自95年10月1 日起至清償日止
    ，按年息6.52% 計算之利息，暨逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金，為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶清償，並聲明：(一)被告應連帶給付原告54萬1,659 元
    ，及自95年10月1 日起至清償日止，按年息6.52% 計算之利
    息，暨自95年11月2 日起至96年5 月1 日止，按上開利率10
    % ；自96年5 月2 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之
    違約金。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
二、被告五股聯公司法定代理人之一乙○○則以：伊對於本案並
    不知悉且無意見。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據暨承諾書2 紙、
    利息條款變更同意書2 紙、約定書2 紙、催告書、放款戶授
    信明細查詢單、甲○基準利率單等影本為證，核屬相符，復
    為被告五股聯有限公司所不爭執，另被告戊○○則經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原
    告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上
    字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）。
    被告五股聯公司向原告借款，迄今尚欠如主文第1 項所示金
    額未清償，揆諸前開說明，原告自得向被告五股聯公司請求
    給付積欠之本金、利息及違約金，而被告戊○○為連帶保證
    人，自應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1 項所示，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為6,150 元（含第一審裁判費5,950 元、
    公示送達登報費200 元），依職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官    周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官    阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
