【裁判字號】    98,聲,1860
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一八六○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第二三四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之磚紅
色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳玖陸貳公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月三日，在臺
    北市○○○路舞廳內，施用第二級毒品ＭＤＭＡ，為警於同
    年月四日，在臺北市○○區○○路十二號前查獲，被告涉犯
    施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於同年七月三十一日以九十八年度毒偵字第三三一號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽，惟扣案之第二級
    毒品ＭＤＭＡ四粒（驗餘淨重計一‧一九三四公克），係屬
    違禁物，有交通部民用航空醫務中心出具之毒品鑑定書一紙
    附卷足證，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未經裁判沒收者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，復有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨可資參照。
三、經查，被告於前揭時地，施用第二級毒品，經本院以九十八
    年度毒聲字第六十七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並經臺
    灣高等法院以九十八年度毒抗字第一三○號駁回抗告確定，
    被告經送臺灣士林看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於九十八年七月三十一日以九十八年度毒偵字第三三一
    號為不起訴處分確定，有各該刑事裁定、不起訴處分書、臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺
    灣士林看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證
    明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。扣案之磚紅色圓形錠劑一粒（
    淨重○‧三○○○○公克，取樣○‧○○三八公克鑑析用罄
    ，餘淨重○‧二九六二公克，保管字號：九十八年度保管字
    第一二九八號），經送交通部民用航空醫務中心鑑定結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分，此
    有該中心九十八年二月十六日航藥鑑字第○九八○六四○號
    鑑定書附卷可佐，足見扣案之磚紅色圓形錠劑一粒確屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第二級毒品，且
    依同條例第十一條第二項之規定，不得非法持有，而屬違禁
    物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是
    本院經核此部分聲請，於法並無不合，應予准許。
四、至扣案橘紅色圓形錠劑三粒（淨重○‧九一二○公克，取樣
    ○‧○一四八公克鑑析用罄，餘淨重○‧八九七二公克），
    經交通部民用航空醫務中心鑑定結果，檢出對—甲氧基甲基
    安非他命（ＰＭＭＡ）成分，此有前揭鑑驗通知書附卷可按
    ，而「對—甲氧基甲基安非他命（ＰＭＭＡ）」，依行政院
    九十五年八月八日院臺法字第○九五○○三四八九二號公告
    之「毒品之分級及品項」，係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第三款所稱之第三級毒品，此有行政院公告存卷可參，
    聲請意旨認上開扣案之橘紅色圓形錠劑係第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ，已有誤會，且經核卷內事證，前開扣案橘紅色圓形錠劑
    又非同條例相關法條明文規定處罰之製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    第三級毒品等犯罪行為所查獲之第三級毒品，依同條例第十
    八條第一項後段規定，應由查獲之行政機關沒入銷燬，而非
    由法院宣告沒收銷燬（最高法院九十五年度臺上字第五二五
    二號判決參照），是聲請人就扣案之橘紅色圓形錠劑三粒，
    依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬部分，於法尚有未合，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
