【裁判字號】    98,拍,731
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第731號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            右泰建設股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保第三人丙○○對伊現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，共同
    設定新臺幣（下同）2,160 萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定日期為127 年5 月20日止，債務清償日期為97年11月
    22日，經97年5 月22日登記在案。嗣兩造於97年11月4 日變
    更清償日期為98年5 月22日，債務人為丙○○、右泰建設股
    份有限公司（下稱右泰公司）債務額比例全部。
三、丙○○於97年11月23日向聲請人借款1,800 萬元，借款期間
    自97年11月23日起至98年5 月22日止，利息約定為無利息，
    並經丙○○簽立同額支票1 紙（下稱系爭借款）。嗣後丙○
    ○又向聲請人借款216 萬元，約定自98年2 月23日起按月清
    償，並分別簽立發票日分別為98年2 月23日、98年3 月23日
    、98年4 月23日，面額均為72萬元之支票3 紙（下稱系爭支
    票），交予聲請人收執。詎丙○○於系爭借款清償期屆至後
    ，未予清償，而系爭支票經提示後，亦均經存款不足及拒絕
    往來戶而遭退票，是丙○○尚欠聲請人計2,016 萬元未為清
    償，則本件借款已全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵押權
    移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、不動產借貸契約書
    、支票暨退票理由單4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、至相對人右泰公司陳述意見略稱：本件拍賣抵押物事件，訴
    訟標的金額應為1,800 萬元等語，此與聲請人所主張之債權
    額略有出入。然本件抵押權所擔保之債權既係存在，且已屆
    清償期，聲請人聲請拍賣抵押物，即應准許。有關債權金額
    多寡之屬實體事項，則應由當事人隨時自行確認，或於分配
    拍賣價金時再加以確認，或循法另謀救濟，均不影響本件拍
    賣抵押物聲請之准許，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
