【裁判字號】    98,聲,1849
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪有期徒刑部分應執行有期徒刑貳年
陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
三、查本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑
    人因犯如附表所示三罪，均係判決確定前所犯，並經法院分
    別判決判處如附表所示之有期徒刑確定，亦經本院審核前開
    案卷資料無訛，是以，本院認本件聲請為有理由，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五款、第
    五十三條，裁定如主文。
四、至受刑人於民國九十八年三月十七日起入監執行附表所示之
    刑，此有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察
    官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之
    裁定無涉（最高法院八十八年度臺抗字第三二五號判決意旨
    參照），均附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
