【裁判字號】    98,拍,726
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第726號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            徐銘兼戊○○之繼.
            甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
                      2樓
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開
    始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利
    、義務，此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人徐林葡萄、徐惠芬於民國89年2 月1
    日，以渠等共有，如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自89年2 月1 日起至129 年1 月31日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年2
    月2 日登記在案。嗣伊與徐林葡萄於96年12月12日約定變更
    上開抵押權之債務人為徐林葡萄，擔保範圍則擴及於過去所
    負之債務，亦經登記在案。又徐林葡萄於92年6 月26日，亦
    曾以附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    60萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年6 月26日起至13
    2 年6 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經92年6 月26日登記在案。
三、徐林葡萄於92年3 月31日向聲請人借款165 萬元，其約定期
    限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。茲因徐林葡萄業於97年2 月13
    日死亡，而依法繼承徐林葡萄財產上權利義務之相對人及第
    三人戊○○（亦於98年6 月9 日死亡，由相對人繼承其財產
    上權利義務）自98年4 月23日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計140 萬1,099 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書2 紙、抵押權設定契約書2
    份、土地建築改良物移轉變更契約書、借據、放款帳務資料
    查詢單等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
