【裁判字號】    98,審訴,827
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第827號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1454號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國88年、
    92年間，因施用第二級毒品案件，先後經本院裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年5 月4 日
    、92年9 月25日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第4252號、92年度毒偵字第974 號分別為
    不起訴處分確定；復於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以93年度訴字第392 號判決處有期徒刑1 年
    2 月，併科罰金新臺幣50,000元，經上訴臺灣高等法院後，
    因被告撤回上訴確定；又於94年間，因連續施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第291 號判決處有期徒刑1 年6
    月確定，上開2 案件嗣經裁定應執刑行為有期徒刑2 年6 月
    確定，於96年2 月7 日縮短刑期假釋出監，假釋中交付保護
    管束，於96年8 月23日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院判決罪刑確定後，復
    基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，先後於98年7 月5 日下午某時許、98年7 月8 日下
    午6 時許，在其位於臺北縣石門鄉老梅村公地11之7 號3 樓
    住處內，分別以將海洛因加水置於注射針筒內注射及將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣甲○○因
    另涉竊盜案件，為警於98年7 月8 日通知其到案說明，甲○
    ○主動自首上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行而接受
    裁判，且經其同意採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應。(二)又上開犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。再被
    告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示其施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，且接受裁判，有臺北縣政府
    警察局金山分局刑事案件移送書及98年7 月9 日調查筆錄在
    卷（參見偵查卷第1 至5 頁）可憑，應認被告上開施用第二
    級毒品甲基安非他命部分符合自首之要件，乃依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施
    用第一、二級毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告
    施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為各1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第一級
    毒品海洛因之注射針筒及施用第二級毒品甲基安非他命之玻
    璃球，均未扣案，被告復於本院審理中供稱已經丟棄，衡情
    應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
