【裁判字號】    98,聲,1123
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1123號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  邱昱宇律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣肆拾壹萬玖仟元後，本院九十八年度司執字
第四○一三六號執行事件及臺灣板橋地方法院九十八年度司執助
字第三六八九號之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第一二
四一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院98年度司執字第40136 號及本院囑託臺
    灣板橋地方法院98年度司執助字第3689號等執行事件之強制
    執行程序。
三、查經本院調取執行卷宗及本院98年度訴字第1241號卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以本院
    86年度促字第12855 號裁定及確定證明書為執行名義，聲請
    對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權總額為新臺幣
    （下同）2,095,000 元及其遲延利息；茲因聲請人聲請停止
    執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，是相對人於停止
    執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權額延
    後受償即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利息；
    另審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款
    、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月
    ，第二審為2 年，第三審為1 年及斟酌該案件之繁簡程度，
    從寬推估其停止執行之期間為4 年，併相對人受償之風險等
    一切情狀，計算相對人可能所受之損害為419,000 元（0000
    000 ×5%×4 ＝419000），故定本件聲請人所應供之擔保金
    為419,000元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
