【裁判字號】    98,聲,1071
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1071號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第1583號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二八一八號提存事件所提供之擔保物即
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票面額新臺幣壹拾萬
元（存單號碼：A 九四一○二），准以同額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2818號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府
    建設公債94年度甲類第2期債票1紙，並以本院95年度存字第
    1583號提存事件提存在案。茲因上開債票即將於民國99年1
    月24日到期，聲請人亟欲取回以辦理領息手續，為此求為准
    予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
