【裁判字號】    98,親,67
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主   文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，並提出其最新之戶籍謄本，或依法聲請公示送達，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告乙○○之住所係在台北市北
    投區○○○路○ 段102 巷16弄30號1 樓，惟經本院向警察機
    關函查被告乙○○之實際住居情形，據覆略稱：本分局派員
    依址查訪，乙○○未居住在台北市北投區○○○路○ 段102
    巷16弄30號1 樓等情無誤，有臺北市政府警察局北投分局98
    年9 月28日北市警投分刑字第09832049100 號函在卷可佐，
    可見該址顯非被告真正住居處所。是原告既未載明被告乙○
    ○之真正住所或居所，並提出其最新之戶籍謄本，或依法聲
    請公示送達，致法院無法送達文書予被告乙○○，於法尚有
    未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
