【裁判字號】    98,司拍,932
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第932號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人廖金蘭以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（聲請人與美商乙○銀行股份有限公司
    申請合併為存續銀行，並已依法向行政院金融監督管理委員
    會申請合併許可獲准)對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年7月21日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          4,220,000元。
    （三）抵押權存續期間：自87年7月20日至127年7月19日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：廖金蘭。
    嗣全部抵押物於97年9月9日因買賣移轉登記與相對人丙○○
    。而債務人廖金蘭於87年7月23日向聲請人借款3,121,  003
    元，約定有利息、違約金，如未按月付息，即喪失期限利益
    。詎債務人自97年7月21日起即未繳納本息，應視同全部到
    期，計尚欠本金2,271,010元及利息、違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押借款暨
    擔保透支、自由年貸、活用綜合型房屋借款增補合約、本票
    裁定及確定證明書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
