【裁判字號】    98,訴,2506
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，涉犯毒品危害防
制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，經本院受命法官訊問候
，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押
必要，於民國98年7 月17日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月17日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                      書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
