【裁判字號】    98,司促,38941
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38941號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人佳禾文化事業有限公司、丙○○、乙○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月7日裁定命於5日內補正如
    下：
    (一)債務人佳禾文化事業有限公司之合法法定代理人姓名及住
      居所地址為何？
    (二)確認債務人丙○○、乙○○是否亦為本件債務人？若是，
      併請敘明對之請求之原因事實及法律依據為何。
    此項裁定據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式對債權
    人為送達，其寄存之日為98年9月15日。依民事訴訟法第138
    條第2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦
    即應自98年9月25日起發生送達之效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
