【裁判字號】    98,司家聲,36
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第36號
聲  請  人  甲  ○
上列當事人因養父母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
准予終止聲請人甲○與章枝榮、章張貓紅間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○（男、民國○○年○月○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）為章枝榮（男、1年9月18日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、章張貓紅（女、5年7
    月8日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，因章
    枝榮、章張貓紅分別於86年6月25日、83年7月25日死亡，爰
    依民法第1080條之1第1項之規定，聲請許可終止聲請人與養
    父章枝榮、章張貓紅間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第1080條之1第1項、第4
    項分別定有明文。查聲請人所主張之前開事實，有戶籍謄本
    在卷可證，自堪信為真實。另關係人章鳳即養父母之女於
    本院審理時到院陳述略以：「因被收養人之親生父母係瘖啞
    人士，其父母無法照顧被收養人，當時讓一戶台北人家照顧
    ，因該戶人家亦無力照護被收養人，又將被收養人送回，我
    媽媽看他可憐，便帶回來養……我媽媽生前有說，如果他想
    回去，就讓他回去……我跟其他兄弟姐妹都尊重被收養人的
    意見」等語，有本院訊問筆錄附卷可稽。此外，本院亦查無
    其他終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民法第
    1080條之1第1項之規定，請求終止其與章枝榮、章張貓紅間
    之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
