【裁判字號】    98,司拍,956
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第956號
聲  請  人  乙○○
                      台中市○.
相  對  人  甲○○
                        8號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年10月21日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,100,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：97年10月19日消費性借款。
    （五）抵押權確定期日：98年1月19日。
    （六）清償日期：依照各個債務契約之約定。
    （七）利息(率)：每百元日息壹角。
    （八）遲延利息(率)：每百元日息壹角。
    （九）違約金：每百元日息壹角。
     (十) 其他擔保範圍約定；1取得執行名義之費用。2保全抵
          押物之費用。3因債務不履行而發生之損害賠償。4因
          辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所
          生之手續費用。
    （十一）債務人及債務額比例：甲○○、黃玉梅。
    嗣相對人甲○○於97年10月20日向聲請人借款750,000元，
    約定有利息、違約金，已屆98年1月19日清償期而未清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本及臺灣台中
    地方法院民事裁定確定證明書正本為證，本件聲請，經核合
    於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
