【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  涂芳田律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二九三七二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年拾月；扣案之行動電
話機具壹具（含門號為0000000000號門號卡一張）沒
收；因販賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第一級毒品，處有
期徒刑拾伍年拾月；扣案之行動電話機具壹具（含門號為000
0000000號門號卡一張）沒收；因販賣第一級毒品所得之
財物新臺幣壹仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。應執行有期徒刑拾柒年陸月；扣案之行動電話機具壹具
（含門號為0000000000號門號卡一張）沒收；因販賣
第一級毒品所得之財物新臺幣貳仟元沒收之，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、丙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款之第一級毒品，依法不得販賣，竟基於販賣第一級毒品海
    洛因以營利之犯意，先於九十七年七月二十三日下午二時二
    十一分及二時三十一分左右，因二度接獲甲○○以所使用門
    號0000000000號行動電話及公共電話撥打其所使
    用門號0000000000號行動電話聯絡欲購買毒品，
    隨即於同日某時，在臺中市○區○村○路與忠明南路附近之
    加油站，將其所有海洛因一小包（詳細重量不詳）以新台幣
    （下同）一千元之代價販賣交付予甲○○，而販賣第一級毒
    品海洛因予甲○○一次。其後，另基於販賣第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年十二月四日，因接獲乙○○以所使用
    門號0000000000號行動電話撥打其所使用門號0
    000000000號行動電話聯絡欲購買毒品，隨即於同
    日下午某時，在臺中市○○區○○路與河南路口附近，將其
    所有海洛因一小包（詳細重量不詳）以一千元之代價販賣交
    付予乙○○，而販賣第一級毒品海洛因予乙○○一次。嗣因
    甲○○於九十七年七月二十五日為警查獲後，供稱所施用之
    海洛因係與持門號0000000000號行動電話之綽號
    「小宋」之丙○○（原名廖宴頌）電話聯繫後購買，員警遂
    向本院聲請對丙○○所持上開行動電話實施通訊監察，並查
    悉丙○○另與乙○○上開聯繫交易毒品之情，經員警於九十
    七年十二月十八日，持搜索票至丙○○位於臺中市○○區○
    ○里○○路一八一巷二七號九樓之二之住處搜索，並扣得丙
    ○○所使用門號0000000000號之行動電話一支（
    含0000000000號行動電話門號卡一張）等物，始
    循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力：被告丙○○之辯護人雖否認證人甲○○及乙○○
    二人警詢筆錄之證據能力；按被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項定有明文，此乃採英美法系之傳聞
    法則，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則
    之例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序
    ，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其
    係據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有
    不可信之情況者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察事
    務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體
    發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審
    判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具
    有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」
    者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因而無
    法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕
    對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「
    必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信性
    」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳述
    是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，
    故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀
    察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別
    可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明
    力如何加以論斷，此有最高法院九十四年台上字第六二九號
    判決可資參照。而查，證人甲○○及乙○○於警詢中之陳述
    ，雖與渠等於本院審理中所述尚非完全相符，然上開證人於
    警詢及偵查中之陳述既全然相符，且尚均查無違法取供等情
    ，而顯具有較可信之特別情況（詳見後述理由），並為證明
    被告有無販賣第一級毒品海洛因情事等犯罪事實存否所必要
    者，依刑事訴訟法第一百五十九條之三及同條之二規定，自
    均有證據能力。況按證人依法應具結而未具結者，其證言不
    得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百
    五十八條之三、第一百五十九條之一第二項定有明文。查證
    人甲○○及乙○○二人於偵訊中之陳述均經具結，有各該結
    文在卷可佐（詳見九十七年度他字第四０八八號案卷第九頁
    及九十七年度偵字第二九三七二號案卷第十一頁），上開偵
    訊陳述復係於本案偵查中向檢察官所為之陳述，且被告未提
    出證據證明上開證人於偵訊具結陳述，具「顯不可信之情況
    」之情形，依上揭刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，自應認有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告固坦承伊於九十七年七月左右起確有使用上開門號
    0000000000號行動電話與甲○○、乙○○等友人
    聯繫，伊綽號為小宋，且確有與乙○○於九十七年十二月四
    日以電話通聯而有如附表所示電話通聯譯文內容之對話等情
    不諱；然仍矢口否認有何販賣第一級毒品予甲○○及乙○○
    之犯行，辯稱：因伊為警查獲前，與甲○○及乙○○間均有
    金錢借貸關係而發生不愉快，是證人甲○○及乙○○始誣指
    所施用之海洛因係向伊購買，然伊乃係與證人甲○○及乙○
    ○合資購買海洛因，尚無上開販賣海洛因牟利之情云云。經
    查：
（一）被告前於本院訊問時乃先辯稱：伊不認識甲○○，伊與乙
      ○○則互稱兄妹，其間有金錢借貸關係，均有借有還，然
      為警查獲前乙○○再向伊借款，伊因知悉乙○○借款係用
      於不正當用途，故不願再借，遂與乙○○發生口角爭執，
      伊為警查獲前一周，乙○○已與伊惡言相向，是乙○○應
      係心生不滿而誣陷伊等情在卷；然於本院行準備程序及審
      理中則改稱伊與甲○○、乙○○均係合資購買海洛因等情
      ，已可見被告前後供述顯有極大出入，核屬無據。況查，
      被告所辯上開情節，皆與證人甲○○及乙○○前於警詢、
      偵查及本院審理中證稱渠等與被告間並無毒品交易以外之
      金錢借貸關係，亦不曾合資購買毒品等語相違背，益徵被
      告以前揭情詞置辯，顯非可取。
（二）次查，證人甲○○前於檢察事務官訊問時即陳稱：「（問
      ：毒品來源？）我是向綽號小宋的男子買的，他的電話是
      0000000000號，我是用公共電話跟他聯絡的，
      我的手機有存入他的電話。因為我不常找他，我不想讓他
      知道我的電話。我很久才會向他買一次毒品。他是以一包
      一千元販賣，一包的重量多少我不知道，一包我可以施用
      兩次。我們通常約在美村南路與忠明路交叉口附近的加油
      站交易。小宋的年紀約比我大二、三歲左右，他都騎摩托
      車過來交易，車號我不記得了，是黑色輕型機車。我們最
      後一次交易是於九十七年七月二十幾日左右。（問：就你
      所瞭解，小宋是否還在賣毒品？）應該還是有。（問：目
      前0000000000號是否小宋還有在使用？）這個
      電話現在還是通的。」（詳見九十七年九月十日中縣霧警
      偵字第０九七００五四五三０號卷第十一頁偵訊筆錄）等
      語詳實，且於偵查中亦具結證稱：「九十七年九月十日所
      述均實在。（問：『小宋』如何認識？）是朋友介紹的。
      （問：你跟他買賣毒品是否都面對面？）是的。（問：場
      所是固定？）場所固定，都是在美村南路與忠明路的交叉
      口的加油站。小宋三十幾歲，長髮、微胖、身高一七四至
      一七六公分，我昨天去查小宋姓廖、開橘子便利商店。（
      問：你最後一次跟他購買是七月二十幾號，是在上午或下
      午或晚上，你是在公共電話打？）在我住處天津一街公共
      電話打的，時間在下午或晚上，我已經忘了。另外我也曾
      經用我的0000000000號跟他聯繫過交易毒品。
      （問：『小宋』是否還有打電話來跟你兜售毒品？）最近
      沒有，前一段時間還有。」（詳見九十七年度他字第四０
      八八號案卷第七、八頁）等語在卷，且有證人甲○○之結
      文存卷足參（附於九十七年度他字第四０八八號案卷第九
      頁），又於本院審理中證稱：「約半年至一年前認識被告
      。（問：認識被告之後，有無跟他買過東西？）我不知道
      那算不算買，那時候我有一次把錢先交給他，然後到後來
      才去拿毒品，這種情況只有一次。（問：你說不知道算不
      算買，為何意思？）我不知道他的毒品是他的，還是別人
      的，因為我拿錢給他時，他並不是馬上拿來給我。（問：
      拿多少錢給他？）一千元。（問：他拿什麼毒品給你？）
      海洛因。我與被告間無金錢借貸關係。我所使用之電話是
      0000000000號。（問：你在偵查中所稱之小宋
      是否就是被告？）是。（問：被告電話幾號？）同前所述
      ，我現在忘記了。（問：如何知道被告有賣海洛因？）因
      偶然言談中，知道他有辦法弄到那個東西。（問：你剛剛
      提到之一千元，該價格是何人告知你的？）我自己拿給他
      的。（問：你如何跟他說？）我說幫我處理一下。（問：
      後來隔了多久給你海洛因？）大概十二、三個小時，在五
      權路與美村路之加油站。（問：總共跟被告買過幾次海洛
      因？）就那麼一次。（問：你本身吸食海洛因部分有無被
      判刑？）被判美沙銅，緩起訴。（問：被告從事何職？）
      那時據我所知，他是開便利商店的。名為橘子便利商店。
      （問：之前在警察局、偵查中所述實在否？）實在。（問
      ：你剛剛所稱五權路與美村路是否錯誤？）應該是忠明南
      路與美村南路。」等語在卷（詳見本院案卷第九五至九七
      頁），可見證人甲○○事後雖曾證稱其不知被告之海洛因
      來源究係被告所有或係另向他人購入者等情；然對於其施
      用之海洛因來源均係以電話聯絡被告後，向被告購得，尚
      非與被告合資而向他人購買者等情，前後所述則均一致，
      是益見被告以前揭情詞置辯，委無足取。蓋以被告前既稱
      伊不認識證人甲○○，或稱伊與證人甲○○為點頭之交等
      語，則證人甲○○自無先行交付金錢予被告，而與被告有
      合資購買海洛因之信賴關係可言；反言之，倘若證人甲○
      ○乃與被告為熟識之友人關係，且與被告間尚無任何仇隙
      ，自當無誣指被告而自陷於偽證風險之可能，是以，足認
      證人甲○○前揭所證不利於被告之情節，當屬有據。又者
      ，核諸證人甲○○乃於九十七年七月二十五日為警查獲，
      查獲時未遭扣得任何海洛因毒品，且供稱其毒品均係向被
      告購買，其不常找被告，因不想讓被告知道其電話，其很
      久才會向被告買一次毒品，其最後一次施用海洛因約於九
      十七年七月二十二日左右，最後一次向被告購買海洛因係
      九十七年七月二十幾日，其係以公共電話及上開門號電話
      向被告聯絡購毒等語，佐以證人甲○○與被告上開電話門
      號自九十七年七月二十日起至同年月二十五日止，僅曾於
      九十七年七月二十三日下午二時二十一分許、二時三十一
      分許通聯二次等情，亦有上開門號之電話通聯查詢結果附
      卷可參（附於本院案卷第十九至二三頁），足認證人甲○
      ○於九十七年七月二十五日為警查獲前，確曾二度以其所
      有上開門號於九十七年七月二十三日下午與被告所有上開
      門號聯絡購買毒品，並於為警查獲前施用完盡無訛，而證
      人甲○○前稱其最後一次施用向被告購得之海洛因約於九
      十七年七月二十二日左右云云，雖顯屬誤記，然仍無礙於
      其上開其他證述之可信性。
（三）另者，被告雖辯稱乙○○為警查獲後尚曾向伊前妻索款欲
      做為伊帶警逮捕證人乙○○之補償，可見證人乙○○遭警
      逮捕時，對伊充滿怨恨，始誣指其所施用之海洛因係向伊
      購買云云，並提出伊前妻與證人乙○○間之電話通聯譯文
      為據。然查，觀諸證人乙○○於警訊時陳稱：「（問：你
      所施用之毒品是向何人所購得？）是向綽號『小宋』之男
      子購買毒品施用的。（問：你是如何以綽號『小宋』之男
      子聯絡購買毒品？）我是利用0000000000號電
      話撥打0000000000號與綽號『小宋』聯絡購買
      毒品。（問：承上問你向綽號『小宋』購買過幾次毒品？
      在何處向綽號『小宋』購買毒品？數量價錢為何？）約有
      十次。他均是約我到臺中市○○路與河南路口之加油站交
      易毒品，最後一次是約於九十七年十二月四日在臺中市西
      屯區○○○路口之加油站向他購買毒品的。每一小包以新
      台幣一千元購得。（經警提示九十七年十月二十七日起至
      十二月四日止，門號0000000000號、0000
      000000號電話與0000000000號電話之通
      聯，問：內容是否無誤？）是。（問：00000000
      00號電話、0000000000號門號分別是何人使
      用？）0000000000號、0000000000
      號電話是我使用，0000000000號門號是小宋的
      男子使用。（問：你們相約見面是否交易毒品？）是要交
      易毒品。（提示指認照片）編號三（即被告）是綽號小宋
      。」（詳見九十七年十二月十八日中縣霧警偵字第０九七
      ００五四五三０號卷第二二頁警詢筆錄）等情，已可見證
      人乙○○為警查獲後，並非自行供稱其所施用之海洛因係
      向被告購買，其於警詢中原僅稱係向持有門號00000
      00000號電話之綽號小宋者購買海洛因，迨至員警提
      示電話通聯紀錄及指證照片後，始指證其毒品係向被告購
      買無訛，基此，被告以前揭電話通聯譯文為據，辯稱證人
      乙○○為警查獲後即對伊心生怨恨而誣指伊販賣海洛因云
      云，即非有據。況查，證人乙○○於偵訊及本院審理中復
      迭次具結證稱：「（問：你何時認識小宋？）兩三年前。
      朋友介紹認識，當時我那個朋友也是藥頭，現在他已經在
      執行了，那個時候小宋也跟我的那個朋友買，後來在中國
      醫藥學院那裡遇到，我就開始跟他買。（問：從九十七年
      十月二十七日到今日為止你總共跟他買幾次？）大約十幾
      次。（問：你有買過安非他命？）沒有，都是海洛因。（
      問：一次多少錢或是買多少？）一次一千元就是一小包，
      他沒有秤重給我看。（問：交易的地點大概在哪裡？）都
      是在臺中市○○區○○路與河南路附近。（問：你自己用
      什麼電話號碼？）0000000000號、00000
      00000號。（問：小宋的電話你還記得嗎？）000
      0000000號。（問：你如何稱呼他？）叫他哥哥，
      他跟我見面時跟我說過電話中不要說他的名字。（問：你
      有無稱呼過他叫小宋？）見面有，最近電話中都沒有，以
      前有，後來他跟我說電話中不要這樣叫。（問：丙○○在
      霧峰分局時有無恐嚇你？）沒有，但是他有跟說『妹仔，
      我只有借你錢，沒有賣你吧？』。（問：你怎麼回答？）
      我都沒有回答。（提示丙○○與乙○○十月二十七日起至
      十二月七日止之監聽譯文，問：內容在說什麼？）都是在
      交易毒品的內容，有些是我跟他賒欠毒品，後來聯絡要還
      他錢。」（詳見九十七年十二月十八日九十七年度偵字第
      二九三七二號卷第八、九頁偵查筆錄）、「（問：你認識
      被告之後，有無跟他買過東西？）買過毒品。（問：買什
      麼毒品？次數？）海洛因，買過五、六次。每次都買一千
      元。（問：最後一次何時買？）大概是十一月至十二月，
      太久了，忘記了。（問：你跟被告有無金錢借貸往來關係
      ？）沒有。（問：你有無電話中跟被告前妻要過錢？）沒
      有，我那時沒有工作，如果生活上有困難，可以幫忙，但
      是叫我改口供，我說不要，沒有跟他拿過錢。（問：你剛
      剛提到，被告要妳改口供，是何時之事？）不是被告，是
      他前妻，時間大約被告在羈押期間，被告不知道，因為他
      的前妻說被告不知道。我使用0000000000號電
      話、0000000000也是。（問：被告使用之電話
      號碼？）有點久，忘記了。（問：是否為0000000
      000號？）是。（問：之前跟被告交易都在何處？）西
      屯路與河南路附近。一次買一千元。（請求提示警卷第七
      頁通聯紀錄，問：你說到十、十五、一、一點五、七五為
      何意思？）十代表一千，十五代表一千五，一、一點五也
      是一千、一千五，七五是我聽錯了，他說一五，我聽成七
      五。（問：之前在警察局、偵查中所述實在否？）實在。
      （問：警偵訊供稱，九十七年十二月四日有以一千元代價
      向被告購買海洛因一包，時間是否無誤？）是。（問：最
      後一次聯絡電話是否以妳的０九八九電話聯絡他的000
      0000000號？）是。（問：你剛才稱向被告買過五
      、六次海洛因，警詢時為何說十幾次？）大概。說十幾次
      是依照通聯紀錄，買時打一次，到時再打一次。」等語詳
      實（詳見本院案卷第九七至一００頁），復核與如附表所
      示電話通聯譯文之內容相符，可互為佐證，又參以被告亦
      自承伊與證人乙○○於九十七年十二月四日確有上開電話
      通聯譯文所載之對話內容，伊於為警查獲前一周（即九十
      七年十二月十八日前一周）始與證人乙○○交惡等語，足
      見證人乙○○前後均就其與被告如何於九十七年十二月四
      日電話聯絡後，在上開處所，由被告與其從事上開海洛因
      交易等情節描述明確，且與事實相符，而其所為上開證述
      確非為獲取供出上游之減刑寬典所為虛構誣陷被告之詞，
      乃與監聽譯文均足為不利被告之證據，而雖證人乙○○其
      間就其與被告另有其他毒品交易及次數之證述有所出入，
      然因此等部分僅係尚乏其他通聯等資料足證證人乙○○所
      述情節之真實性為何，自亦無從依此遽然認定證人乙○○
      所為上開所有證述均屬不實。準此，被告辯稱證人乙○○
      所為之證述均有瑕疵可指，顯不足為認定其犯罪之證據，
      伊未與證人乙○○交易毒品而交付毒品並向乙○○收取價
      款，證人乙○○係因其間有債務未償而故意在電話中胡亂
      對話並故意誣陷伊，伊僅係與證人乙○○合資購買毒品，
      證人乙○○當日與伊聯絡僅係欲歸還借貸之欠款云云，顯
      非足取。
（四）此外，上開犯罪事實，復有證人甲○○因施用毒品海洛因
      遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定之九
      十七年度毒偵字第四五０九號緩起訴處分書存卷足參。又
      按販賣海洛因係政府嚴予查緝之違法行為，且海洛因可任
      意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方
      關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因
      素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行，或帳
      冊價量均記載明確外，委難察得實情，是縱未確切查得販
      賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉
      讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所
      不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，
      而失情理之平；海洛因之價格不低，取得不易，凡為販賣
      之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之
      危險，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必
      較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及
      事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判
      斷。查被告與證人甲○○及乙○○間之交易次數各為一次
      ，詳如前述，且被告亦自承其個人施用之毒品需向他人購
      買，則以被告與證人甲○○及乙○○間尚非至親或錢財共
      通關係，若無藉此牟利之情，自無費心自甘承受重典，涉
      險販賣第一級毒品之必要。綜上，本案事證明確，被告上
      開犯行，堪予認定。
三、查海洛因乃列為毒品危害防制條例第二條所管制之第一級毒
    品，依法不得非法販賣及持有；是核被告販賣海洛因予甲○
    ○及乙○○各一次之所為，各係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品海洛因罪。又被告因販賣上開海洛
    因而各持有海洛因之低度行為，均應為販賣海洛因之高度行
    為所吸收，均不另論罪。另按販賣第一級毒品罪之法定刑為
    「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處
    無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，然同為
    販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同
    ，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者
    友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造
    成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法
    定最低本刑卻相同，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處
    以相當之有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者
    ，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀
    ，審酌是否有其可憫恕之處，而適用刑法第五十九條之規定
    酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比
    例原則。查被告僅係販售毒品予甲○○及乙○○各一次，且
    該次販賣之海洛因數量甚微，被告所得代價非鉅，以其情節
    論，惡性非重，在客觀上足以引起一般之同情等堪資憫恕之
    處，揆諸上開說明，是各爰適用刑法第五十九條之規定酌量
    減輕其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪動機、目的、手段
    、所生危害非淺、販賣毒品之次數及數量、其與購買毒品者
    間之關係及其犯罪後矯飾犯行，犯罪後態度不佳等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末按毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者，其犯罪
    所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販賣毒品所得
    之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭知沒收
    ，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨；又犯毒品危害
    防制條例第四條之販賣第一級或第二級毒品罪者，依同條例
    十九條第一項規定，其因犯罪所得之物沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。所稱因犯罪
    所得之物，自以實際所得者為限，苟無所得或尚未取得者，
    自無從為沒收及追繳或抵償之諭知。又同條例十九條第一項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其價
    額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收
    時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財
    物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法
    院九十五年度台上字第三０五號判決意旨參照）。又所謂「
    其因犯罪所得之財物」，並不以當場搜獲扣押者為限；而販
    賣毒品所得之對價，不問其中何部分屬於成本，何部分屬於
    犯罪所得之財物，應均予沒收，始與上開法條之規定符合；
    且因犯罪所得之財物，亦不能與正常營利事業計算營利所得
    之情形，相提並論（最高法院六十五年度第五次刑庭庭推總
    會議決議意旨參照）。查，本件被告販賣第一級毒品海洛因
    予甲○○及乙○○之代價即因犯罪之所得既各為一千元，已
    如前述，則依上開說明及毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定，自應各別於所宣告之主刑下併予宣告沒收，如全部或
    一部不能沒收時，各以其財產抵償之。至扣案之門號000
    0000000號行動電話機具一支（含該門號卡一張、機
    型為綠色易利信），係被告所有之物（門號為被告之姐申設
    後交予被告取得使用者），且供被告與證人甲○○及乙○○
    間聯絡交易海洛因事宜所用，已如前述，依上開說明，亦應
    依同條例第十九條第一項規定宣告沒收。至扣案之粉末一包
    ，確實含有海洛因成分，淨重零點九四公克，空包裝重０點
    三三公克等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年一
    月二十三日調科壹字第０九八二三００三三七０號鑑定書存
    卷足參（附於九十七年度偵字第二九三七二號偵查案卷第三
    八頁），而被告雖自承上開毒品為伊所有之物等情在卷，然
    伊自始既否認係供上開販賣犯行所用之物，並辯稱係供已施
    用者等語詳實，且被告本身亦確有施用海洛因，又上開毒品
    乃時隔被告上開販賣犯行數月或一周後之九十七年十二月十
    八日始為警扣案等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    搜索扣押筆錄存卷足參，復查無其他積極證據足認上開毒品
    與被告所為本案犯行有涉，自應屬被告自行施用毒品之佐證
    ，是不宜於本案中併予宣告沒收。另扣案之分裝夾鏈袋一包
    、海洛因殘渣袋二只、已使用過之注射針筒四支、止血帶一
    條、電子磅秤一台及藥鏟三支、裝有毒品之盒子一個、分別
    插有0000000000號、0000000000號門
    號卡之行動電話二具、未插卡行動電話機具一具及充電器一
    個等物，雖均為被告所有之物，業據被告供承在卷；然被告
    既否認係供本案所用之物，且亦查無其他積極證據足認該等
    物品確與本案有涉，是亦不另為沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附表：
被告與證人乙○○間之電話通聯監察譯文：
（一）九十七年十二月四日上午九時六分二十七秒乙○○持行動
      電話0000000000號撥打丙○○行動電話000
      0000000號：「（丙○○：）喂？（乙○○：）喂
      ．哥喔．妹妹啦．去哪裡找你？（丙○○：）西屯。（乙
        ○○：）西屯喔．我十分鐘就到了喔。（丙○○：）你
      那裡有多少？（乙○○：）我．我要還你一千啊。（丙○
      ○：）好啦。（乙○○：）啊．啊．對啊．要多一點喔。
      」
（二）九十七年十二月四日上午九時十三分零秒，證人乙○○打
      被告上開同一電話：「（丙○○：）喂？（乙○○：）哥
      喔？（丙○○：）恩。（乙○○：）哥喔，我到了喔。（
      丙○○：）好。（乙○○：）ㄟ．哥．你可以．就是．弄
      多一點嗎？就是因為．你的藥．我都用一次而以耶．啊
      ．啊我給你一一三啦．你給我多一點．你有聽懂嗎？（丙
        ○○：）我過去啦．我帶過去再說啦。（乙○○：）好
      ．掰掰．我到了喔。」
（三）九十七年十二月四日下午十時二十七分四十四秒被告以上
      開電話打證人乙○○同一電話：「（丙○○：）妹仔，是
      十還是十五的？（乙○○：）什麼東西？（丙○○：）你
      啦．是要十還是十五的？（乙○○：）我聽不懂耶．你說
      什麼。（丙○○：）是一還是一點五啦？（乙○○：）七
      五？（丙○○：）是一還是一點五啦？（乙○○：）沒有
      啦．一啦。（丙○○：）喔．好啦。（乙○○：）恩．然
      後。（丙○○：）我等一下過去再說。」
（四）九十七年十二月四日下午十時二十九分二十五秒證人乙○
      ○打被告上開同一電話：「（乙○○：）喂、哥喔。（丙
      ○○：）嗯。（乙○○：）不要在那裏好不好？我會怕耶
      （丙○○：）是怎樣？（乙○○：）不知道。怪怪的。看
      要去哪裡。（丙○○：）去哪裡？（乙○○：）家樂福那
      個路口你知不知道？（丙○○：）在電話中不要說啦，就
      照原本那裏好了（乙○○：）好啦、我在這兒等你。（丙
      ○○：）好啦。」
（五）九十七年十二月四日下午十時五十一分證人乙○○打被告
      上開同一電話：「（丙○○：）喂，怎樣。（乙○○：）
      哥喔（丙○○：）恩（乙○○：）這有比較好喔。（丙○
      ○：）一樣的啦（乙○○：）是喔。可能也是因為…我用
      一次…。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
