【裁判字號】    98,簡,1064
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1064號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第22783號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹捌柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第一段第三行關於
    「猶不知悔改」之記載，應予補充為為「猶不知悔改，明知
    海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有，」；另末行「含袋重零點三八公
    克」，應予更正為「驗餘淨重零點一八七公克」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一八七公克）
    ，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒
    品，應依同條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷
    燬之（而上開毒品之包裝袋因與毒品結合而無從分離，係視
    為毒品之一部分，一併諭知沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
