【裁判字號】    98,中簡,3292
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第20256號、第20677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丙○○分別犯幫助詐欺取財罪之犯罪
    事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。又
    被告丙○○以一行為犯上開罪名，而同時侵害證人丁○○、
    乙○○等人之權益，為想像競合犯，應從一情節較重（即被
    害人乙○○部分）之幫助詐欺取財罪處斷。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法
    第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
