【裁判字號】    98,中簡,3215
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20029號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                              書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
