【裁判字號】    98,聲,4658
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第280號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳拾顆（驗餘淨重共計伍點貳陸捌柒公克
）、第三級毒品愷他命顆（驗餘淨重共計零點柒零肆貳公克）
、第三級毒品愷他命肆包（驗餘淨重共計拾肆點貳玖伍公克）
，均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第
    二級毒品MDMA21顆（驗餘20顆，淨重共計5.2687公克），經
    驗確含有MDMA及甲基安非他命成分、第三級毒品愷他命4顆
    （驗餘3顆，共計0.7042公克）及第三級毒品愷他命4包，經
    驗確含第三級毒品愷他命成分，均屬違禁物，因持有人即被
    告甲○○所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第879號為不起訴處分確定在案，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查
    獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。
    本件扣案之第二級毒品MDMA21顆（驗餘20顆，淨重共計5.26
    87公克），經驗確含有MDMA、甲基安非他命、愷他命成分；
    第三級毒品愷他命4顆（驗餘3顆，淨重共計0.7042公克）及
    第三級毒品愷他命4包（驗餘淨重共計14.2935公克），經驗
    確含第三級毒品愷他命成分，此有98年3月12日行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第0980300064號鑑定書一份在卷可稽
    。是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。至於送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
