【裁判字號】    98,簡,1068
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 22288
號），經被告自白犯罪（本院98年度易緝字第423 號），本院逕
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、 犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，明知停放在臺
     中縣太平市○○路中坑巷121 號前之車輛，並非其本人所
     有，竟於葉武松詢問是否欲出售車輛時予以允諾，致使葉
     武松（另為不起訴處分）誤以為停放在上址為王立法所有
     之車牌號碼E9-4957 號自小客車及王立業所有之車牌號碼
     000-0000號自小客車係甲○○所有，遂於民國97年9月6日
     下午，打電話至暐凱實業有限公司（下稱暐凱公司）向賴
     映儒表示欲出售2 部報廢車輛，並以新台幣（下同）1 萬
     8,000 元之價格成交，由賴映儒指派暐凱公司之司機劉登
     煌駕駛拖吊車，前往約定地點與葉武松會合後，至上址將
     前開車輛共2部吊上拖吊車，載往臺中縣太平市○○路○段
     92巷21號之暐凱公司，由黃星中（另為不起訴處分）收受
     並由葉武松簽立廢機動車輛讓渡切結書交暐凱公司作為憑
     據。嗣於97年9 月11日中午12時30分許，因臺中縣警察局
     太平分局新平派出所執行肅竊勤務，在暐凱公司內發現前
     揭車輛，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)證人王立法、賴映儒、劉登煌、葉武松、甲○○、黃星中之
    證述。
  (二)廢機動車輛讓渡切結書影本2紙、贓物認領保管單1紙、車輛
    查詢-基本資料詳細畫面2紙、現場照片2張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、目的，所生危害非重，且犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯
    行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項、刑法
    第320 條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
