【裁判字號】    98,中簡,3241
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11317號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人之機車面板及左前方向燈，足以生損害於他人，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年2月14日上午8時50分許，駕駛車牌號碼7Q
    —4460號自小客車，沿臺中市○○路往市區○○○○○道行
    駛，行經臺中市○○路與文心路口之慢車道時，適有甲○○
    騎乘車牌號碼HK6—398號機車與其同向行駛，乙○○在未先
    閃左轉方向燈之情況下，即逕行靠左行駛，以致壓迫到甲○
    ○所騎乘之機車行駛，甲○○乃對乙○○按鳴喇叭，導致乙
    ○○心生不滿，雙方遂起言語衝突，之後，甲○○欲行超越
    乙○○之自小客車，乙○○不願如其所願，明知在車潮擁擠
    之路段突然減慢速度煞停將造成後方車輛追撞導致後方車輛
    因撞擊毀損之結果，竟仍基於毀損他人物品之犯意，刻意待
    甲○○所騎乘之機車在其自小客車後方之際，故意放慢速度
    突然煞停，造成後方之甲○○所騎乘之機車煞車不及，自後
    追撞乙○○所駕駛之自小客車，造成甲○○所騎乘之機車面
    板及左前方向燈損壞，致令不堪使用，足以生損害於甲○○
    。
二、訊據被告否認有故意毀損告訴人機車之犯行，辯稱：係因前
    方有一部公車突然放慢速度，伊才會跟著放慢速度，並非故
    意煞停云云。惟查：被告因不滿告訴人企圖超車，遂以突然
    放慢速度煞停之方式，致使騎乘機車在其後方之告訴人自後
    追撞被告所駕駛之自小客車，造成告訴人之機車面板及左前
    方向燈損壞，致令不堪使用等情，業據告訴人於偵查中指訴
    綦詳，並有告訴人機車受損照片二張、事故現場照片二張、
    被告自小客車遭撞擊痕跡照片五張、告訴人機車受損送修證
    明之發成機車行送貨單一份等在卷可稽，衡以，被告當時與
    告訴人已因超車問題產生糾紛，雙方並有言語衝突，其後告
    訴人又騎乘機車自後追撞被告駕駛之自小客車，若非被告蓄
    意煞停，致使告訴人煞車不及而自後追撞，被告理當在遭碰
    撞之當下，立即停車，理直氣壯，要求告訴人下車停留現場
    ，報警到場處理，甚至於當場要求告訴人致歉，然被告並未
    有此舉動，而係繼續前往些許距離後，才會停車下來察看，
    更未記下告訴人之車牌號碼，由此可證，被告當時應係有刻
    意煞停之動作，導致告訴人所騎乘之機車煞車不及而自後追
    撞之情形，始會當場不對告訴人進行追究，是以，被告刻意
    以放慢速度突然煞停之方式，致使告訴人所騎乘之機車煞車
    不及自後追撞，造成告訴人之機車面板及左前方向燈損壞，
    致令不堪使用，足以生損害於告訴人之情，應堪認定。至於
    ，被告指稱當時前方有一部公車突然煞停云云，告訴人則指
    稱當時前方淨空等語，被告與告訴人各執一詞，且雙方均無
    法提供相關佐證，本院就此亦無從據以判定。被告所辯，既
    與現有事證不相符合，自難採信。本件事證已臻明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告素行良好，並無不良刑案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，被告因行路糾紛刻意煞停造成
    告訴人機車毀損之行為，幸未導致告訴人生命、身體之傷害
    ，僅係輕微之財產損失，被告之行為，固屬可議，被告於犯
    罪後，仍否認犯行，未見悔意，且迄未能與告訴人達成和解
    ，賠償損害，惟因告訴人之機車受損情況輕微，可見事故當
    時所發生之撞擊非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
