【裁判字號】    98,中簡,3201
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12列關於「消費券
    取出」後應補充「供己花用」，第14列關於「22時許」應補
    充為「22時9 分許」，第18列關於「取出」後應補充「供己
    花用」，第2 頁第1 列關於「而查悉上情」更正補充為「而
    自首該次竊行，警方進而查悉上情」，第6 列關於「現場照
    片6 張」應更正為「照片7 張」，及證據部分應增列「台中
    縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「刑案現
    場測繪圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
