【裁判字號】    98,簡,1066
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵16936 號）
，因被告自白犯罪（本院98年度易字第3092號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月間某日，閱讀報紙廣告欲應徵工作，
    去電聯絡後，有真實姓名年籍不詳、自稱「寶哥」之成年男
    子要求其提供金融帳戶提款卡，供向客戶收帳時之用，其明
    知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，且任何人
    原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期儲蓄存款
    帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無限制，是
    於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。而如有使
    用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係，或有其
    他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異於常情之
    處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被害人匯款帳
    戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助他人為詐欺取財
    之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於97年10月間
    稍後某日，與「寶哥」相約在臺中市○○路之曉明女中旁見
    面，將其先前申設之臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）豐
    原分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡，交付予「寶哥」
    ，並告知密碼。嗣該取得上開帳戶提款卡之不法份子，共同
    意圖為自己不法之所有，於97年10月14日下午，自稱「嬌嬌
    」在網路上與位在臺北市之黃威翰聊天，並相約於同日夜間
    ，在臺北市之京華城百貨公司見面。於同日夜間8 時許，有
    不詳之人，要求正在上開地點等待之黃威翰先匯款，以查驗
    其身分。黃威翰因而陷於錯誤，於同日夜間8 時37分，使用
    某部台新銀行自動櫃員機，從彰化銀行帳戶匯款新臺幣（下
    同）2萬8,028元至甲○○之上開臺灣企銀豐原分行帳戶（另
    計跨行手續費17元，共損失2萬8,045元），旋遭不詳之人提
    領一空。嗣又有自稱「金管會邱主任」、「勤益證券陳會計
    師」及「竹聯幫文哥」之不詳男子，以電話向黃威翰恐嚇稱
    ：黃威翰誤匯款其等之重要帳戶，造成重要損失，若不處理
    要對黃威翰之家人不利，並要求不可報警，否則斷手斷腳等
    語，以上開加害黃威翰及其家人生命及身體之事，恐嚇黃威
    翰，使黃威翰心生恐懼，致生危害於安全。黃威翰因而於同
    日夜間於同日夜間10時44分，先匯款10萬6,000 元至李麗君
    （另由臺灣新竹地方法院檢察署偵辦）之渣打銀行竹蓮簡易
    型分行帳戶；復於翌日（15日）凌晨，匯款1萬2,392元至李
    麗君之渣打銀行竹蓮簡易型分行帳戶，再2次各匯款2萬元及
    8 萬元至黃詩吟（另由臺灣新竹地方法院檢察署偵辦）之華
    南銀行壢昌分行帳戶，均旋遭不詳之人提領一空。嗣黃威翰
    察覺有異，報警處理而循線查獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人黃威翰警訊中之證述。
  (三)台灣中小企業銀行豐原分行97.12.05豐原字第4609700410號
    函覆存戶甲○○存款帳號000-00-000000 之開戶資料暨97年
    10月份資金交易明細、彰化銀行交易明細查詢或傳真影本。
三、查被告提供銀行帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與
    上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思
    ，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然
    提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實
    際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性
    ，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金額非鉅（28,045
    元）、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
