【裁判字號】    98,聲,4683
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年執聲
字第三七０七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經本院判處有期徒
刑二年七月確定後，現於臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國九十八年十月一日以法矯字第０九八００三
八五一二號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國九十九年四
月二十五日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑
法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
