【裁判字號】    98,中簡,3195
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12996號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第八行關於「於96年間某
    日」之記載應更正為「於96年4月24日前之某日」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按所得稅扣繳義務人依所得稅法第八十九條第三項或同法第
    九十二條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽
    徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。員工薪資扣繳
    暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜
    合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依
    據，其既非造具記帳憑證所根據之憑證（即原始憑證），亦
    非證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根據之憑證（
    即記帳憑證），自非商業會計法第十五條所規定之商業會計
    憑證（最高法院92年度台上字第1136號、第2956號、第6170
    號判決意旨參照）。次按刑法第二百十五條所謂業務上登載
    不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登
    載於其業務作成之文書而言，查營利事業填報扣繳憑單，乃
    附隨其業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容
    如有不實，而足以生損害於公眾或他人，即係犯業務上登載
    不實文書罪（最高法院70年9月21日70年度第9次刑事庭會議
    決議(一)參照）。又商業登記法第九條第一項前段規定：本法
    所稱商業負責人，在獨資組織者，為出資人或其法定代理人
    。另稅捐稽徵法關於納稅義務人應處徒刑之規定，於商業登
    記法規定之商業負責人適用之，同法第四十七條第三款定有
    明文。
三、被告為獨資商號「宏遠國際企業社」之負責人，為商業登記
    法上之商業負責人無訛。核被告所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵
    法第四十七條第三款、第四十一條之商業負責人為納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告登載不實事項於業務上之
    文書後持以行使，其登載不實之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯前開商業負責人逃漏稅捐罪
    貳者間，係利用不其知情之記帳業者為之，為間接正犯。次
    按稅捐稽徵法第四十七條第三款之規定，係將納稅義務人之
    獨資商號責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於負責人，其犯罪
    或受罰主體原屬為納稅義務人之獨資商號，僅因獨資商號於
    事實上無從負擔自由刑，基於刑事政策之考量，乃設該規定
    ，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於獨資商號之負責人，受罰之
    商號負責人，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負責
    任（最高法院89年度台上字第1642號判決意旨參照）。是被
    告所犯前開行使業務上登載不實文書罪及商業負責人逃漏稅
    捐罪二者間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告因減省獨資商號之營業所有稅支出，竟以虛報員
    工薪資之手段，行使不實扣繳憑單以逃漏稅捐，足以生損害
    於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及被害人甲○○個人之權
    益，考量本案逃漏稅捐之數額非鉅，僅有新臺幣32,166元，
    且被告於偵查中即坦承全部犯行，犯後態度良好，惟因被告
    迄未提出主動補繳逃漏稅額之證明文件，可見被告確未補繳
    逃漏稅捐等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定
    其應執行之刑及併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、查：本件被告之犯罪時間，係在96年間某日，依據現有事證
    ，並無法確定其詳細之犯罪時間，然參酌95年度所得稅之申
    報期間為民國96年5月1日至96年5月31日止，一般公司行號
    會在96年4月底前即會將薪資所得之扣繳憑單發送予員工作
    為所得稅申報之用，因此，被告之犯罪時間應該係在96年4
    月30日以前，而中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定，犯
    罪時間在96年4月24日以前者，除有特別情形外，均有該減
    刑條例之適用，本案中被告確切之犯罪時間，即無從確認，
    本於罪疑唯輕之證據法原則，自應以認定犯罪時間為96年4
    月24日前之某日，據以適用減刑條例，對被告較為有利。是
    以，本件被告之犯罪時間，既經認定為96年4月24日以前之
    某日，合於減刑之條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條之規定，分別減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第九條、第十條第一項、第十二條之規
    定，合併定其應執行之刑及依刑法第四十一條第一項前段之
    規定併予諭知易科罰金之折算標準。
六、至於，被告行為後，稅捐稽徵法雖於民國96年12月12日修正
    公布，然關於該法第四十一條納稅義務人以詐術或其他不正
    當方法逃漏稅捐應受刑事處罰之規定，其法定刑均未修正，
    另同法第四十七條轉嫁之規定亦未修正，此部分自無法律變
    更之問題，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項、第十二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
