【裁判字號】    98,補,1444
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1444號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支
付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（
下同）799,391元，應徵第一審裁判費8,700元，扣除前繳支付命
令裁判費500元外，尚應補繳8,200元。茲依限原告於收受本裁定
送達日5內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
