【裁判字號】    96,重訴,53
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第53號
聲  請  人
即  原  告  鑽石工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
上聲請人因與相對人即被告乙○○、丁○○、甲○○等間請求返
還不當得利等事件，聲請人聲請退還溢繳裁判費，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告起訴時原請求新台幣（下同）1億2327
    萬7971元，其後減縮聲明為8642萬26元，減縮金額為3685萬
    7945元，爰請求退還溢繳裁判費29萬8672元等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。次按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
    分之二，民事訴訟法第83條第1項固定有明文，然本條項之
    立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省
    法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上
    訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還部
    分裁判費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟仍繫屬於法
    院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之適用（最高
    法院95年度第7次民事庭會議決議、97年度台抗字第232號裁
    定參照）。
三、經查：聲請人即原告於本案訴訟中，原起訴請求金額為1億
    2327萬7971元，嗣減縮聲明為8642萬26元（見本院卷一第
    301頁），則其依起訴時主張之金額繳付裁判費，自無溢繳
    裁判費之情事。又其於訴訟繫屬中減縮應受判決事項之聲明
    ，僅係撤回訴之一部，本案仍繫屬中，並經本院於民國98年
    9 月11日判決在案，揆諸前揭說明，本件並無民事訴訟法第
    83條第1項規定之適用。是聲請人聲請退還溢繳裁判費，為
    無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
