【裁判字號】    98,易,3330
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  蘇文俊律師
            廖健智律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7762號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
中簡字第2853號），簽請改分本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○（所涉毀損罪嫌，另經檢察
    官為不起訴處分）為鄰居關係，之前曾因故發生爭吵。乙○
    ○於民國98年2月26日上午8時25分許，前往甲○○所經營位
    於臺中市○○區○○路2段139號之「吉成藥局」，欲向甲○
    ○解釋其未向環保局檢舉甲○○停放廢棄車輛之事。詎甲○
    ○見乙○○登門前來，竟基於傷害之犯意，在上開藥局門口
    ，徒手將乙○○推倒在地，致乙○○受有頭部及臀部擦挫傷
    與輕微腦震盪之傷害，因認甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條
    第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○與被告甲○○於本院訊問時
    達成和解，並於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
