【裁判字號】    98,中簡,3168
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第22107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條第一項關於書證部
    分應予補充「查獲現場照片五張」、另補充「扣案之粉末，
    經送驗結果，包含第一級第六項毒品海洛因成分，淨重0.87
    公克，空包裝重0.29公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室98年8月27日調科壹字第09823023060號鑑定書一份在卷為
    憑」等外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
