【裁判字號】    98,補,1423
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1423號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,250,000元（依原
告提出不動產讓渡書內載兩造係以系爭房地抵償被告所欠125萬
元之債務，故以125萬元為系爭房地價額之依據），應徵第一審
裁判費13,375元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於本件訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
