【裁判字號】    98,交易,388
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名賴文魁.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13251號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月6日下午，駕駛車
    牌號碼OG-0753號自用小客車，沿國道一號自南往北方向行
    駛。嗣於同日14時55分許，行駛至國道一號北向174公里610
    公尺處時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及汽車在同一車道行駛時，後車與前
    車之間應保持隨時可以煞停之距離。而依當時情形天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷及障礙，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼6111-JV號自用小客車，在同一車道行駛於被告之
    前方，因告訴人之前方由陳家榮所駕駛車牌號碼OA-3889號
    自用小客車之車底發出異聲而臨時停車，陳家榮並下車欲請
    告訴人向右駛離之際，被告因閃煞不及自後撞及告訴人駕駛
    之前揭自用小客車，致告訴人受有右胸挫傷、胸痛、擦傷等
    傷害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人蔡旻來具狀撤回其告訴，有本院98年度司中調字
    第1116、1117號調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀各乙份在卷
    可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
