【裁判字號】    98,中簡,3234
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13672號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告貸放款項收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔
    急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴
    懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，且於
    警詢及偵查中均坦承犯行之犯後態度尚佳，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、至被害人所開立之支票1張，係被害人於借款時，開立予被
    告作為債權擔保之用。惟上開支票是否為犯罪所得，應斟酌
    票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而
    重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利
    息，則法定限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯
    罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係
    指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其
    中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況
    如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金，將無該支票
    作為憑據，從而自不得沒收該支票（臺灣高等法院暨所屬法
    院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照）
    ，亦併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
