【裁判字號】    98,簡,1079
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之12
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1627
號），因被告自白犯罪（本院98年度易字第2916號），經本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於民
    國95年1月18日，以94年度簡字第2963號判處有期徒刑4月，
    並於95年2月16日確定，甫於95年9月27日執行完畢。詎仍不
    知悔改，可預見詐欺集團經常以人頭電信門號撥打電話，施
    用詐術，以該人頭名義取得財物或使被詐騙人將款項匯入其
    指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追
    緝，竟仍不違反其本意，而基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於不詳時間、地點，將其所有名義申辦之0000000000號行
    動電話門號，提供予真實姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團成
    員使用。該詐欺集團成員則在「喬登快訊」之夾報資料，刊
    登應徵專職、兼職人員之訊息，並以前揭甲○○所申辦之00
    00000000號電話為聯絡工具，適有王媮蝶（另由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12062 號為緩起訴處分
    ）為尋找工作，而於98年4 月15日，以託運之方式，將所申
    辦之中華郵政股份有限公司大肚郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺影本、金融卡、密碼及身分證影本，郵寄至臺中
    市○○路「排骨站」，而由上開詐欺集團成員收受。上開詐
    欺集團成員另於98年4 月21日，撥打電話予宋筱晴，佯稱宋
    筱晴中獎，獎金為新臺幣（下同）105 萬元，但須支付稅金
    始可領獎，致宋筱晴因而陷於錯誤，於98年4月21日，匯款6
    萬1000元至上開王媮蝶所有之帳戶。嗣宋筱晴受騙後報警處
    理，為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人宋筱晴警訊中之證述、證人即另案被告王媮蝶
    於警詢及偵查中之證述。
  (三)「喬登快訊」夾報資料影本、中華郵政公司豐原郵局98.06.
    04營字第0980201186號函覆儲戶王媮蝶於所轄大肚郵局所開
    立之000000-0號存簿儲金開戶基本資料暨歷史交易清單、台
    灣大哥大公司2009.06.26法大字098080310 號書函覆甲○○
    使用門號0000-000000 號行動電話預付卡申請書、通聯調閱
    查詢單。
三、查被告提供行動電話門號供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告全案紀
    錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告率然提供行動電話予他人犯罪使用，造
    成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於
    社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段
    、被害人遭詐騙金額、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
