【裁判字號】    98,中簡,3250
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20033 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
如附件所示盜版遊戲光碟參拾柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，且被告於本案之犯罪情
    節輕微，且犯罪後坦承犯行，已見悔意，並業與被害人達成
    和解，業具告訴代理人向本院陳報在案。本院認被告經此罪
    刑之宣告教訓，當知警惕而無再犯之虞，茲綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之遊戲光碟37片，為被告供犯罪所用之物，不問屬於犯
    人與否，均依著作權法第98條規定諭知沒收。至扣案之 PS2
    遊戲主機一台，於本案犯罪無涉，不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1 第3項、第2項、第98條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑條文：
著作權法第第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
