【裁判字號】    98,簡,1017
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(PHAN  .
                    統一編號：.
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
緝字第1832號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○（PHAN VAN QUYEN）幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有四十九年度臺上字第七十七號判例參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告雖
    將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼交予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害
    人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所
    有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人
    匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯。核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶未得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及與被害人已達
    成和解等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項第二項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一、二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
