【裁判字號】    98,訴,2108
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2108號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾捌萬陸仟陸佰參拾壹元，及其
中新台幣肆拾柒萬肆仟柒佰伍拾玖元，自民國九十八年七月二十
一日起至清償日止，按年息百分之三點九二五計算之利息；暨按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產強制
執行無效果時，由被告乙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新台幣參拾壹萬肆仟陸佰肆拾壹元，及其
中新台幣參拾萬柒仟伍佰陸拾肆元，自民國九十八年七月二十二
日起至清償日止，按年息百分之三點七八計算之利息；暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產強制執行
無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂借據之其他約定事項
    第12條約定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄
    法院，有前開其他約定事項契約在卷可稽，足見兩造已合意
    本件消費借貸及保證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄
    法院，則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張被告丁○○於民國94年5月23日邀同被告乙○○為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）0000000元，其中00000
    00元，約定114年5月23日依年金法按月本息平均攤還，利息
    自96年5月23日起至114年5月23日止，借款利率依原告定儲
    指數利率加碼百分之1.275計算之利息及違約金。被告丁○
    ○雖於期間內清償部分本息，惟迄97年8月23日止，尚積欠
    本金0000000元及利息、違約金。被告丁○○另於94年9月2
    日邀同被告乙○○為保證人，向原告借款0000000元，及自
    94年10月24日起至清償日止，借款利率依原告定儲指數利率
    加碼百分之1.13計算之利息及違約金。被告丁○○雖於期間
    內清償部分本息，惟迄97年9月2日止，尚積欠本金0000000
    元及利息、違約金。其後原告實行拍賣抵押物抵償，案經鈞
    院執行處強制執行結果，尚有如主文所示之不足額803272元
    ，及利息、違約金等未受償。迭經催討均未置理，爰依消費
    借貸及保證之法律關係，訴請被告清償借款，並聲明：如主
    文第1、2項所示。被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據影本、個人綜合
    額度借款契約書、鈞院強制執行事件分配表等件為證，且被
    告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，是原告上開主張，應堪採信。按保
    證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；保證
    人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於
    債權人得拒絕清償，分別為民法第739條、第745條所明定。
    本件被告丁○○向原告借款，合計尚有如主文第1、2項所示
    之本金、利息及違約金未清償，則原告請求被告丁○○返還
    借款，即有理由；又被告乙○○為系爭債務之保證人，自亦
    應於原告對被告丁○○財產強制執行無效果時，代負履行責
    任。從而，原告本於消費借貸及保證契約之法律關係，訴請
    被告丁○○分別給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違
    約金；暨請求如對被告丁○○財產強制執行無效果時，則由
    被告乙○○給付之，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用
    額8810元，由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
