【裁判字號】    98,訴,2508
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13379號），本院裁定如下：
    主    文
己○○自民國玖拾捌年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告己○○因殺人未遂等案件（臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度偵字第13379號），前經本院訊問後，認所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審
    判、執行，遂裁定自民國98年7月17日起執行羈押在案。
二、案經本院審理後，依據被告之供述、證人即被害人甲○○、
    戊○○、丙○○、丁○○等人分別於警、偵訊及本院審理時
    之指述及證述、證人吳俊東（即承辦本案之司法警察）於本
    院審理之證述，以及臺中縣消防局98年6月11日消調字第098
    0010607號函檢附之火災原因調查報告書等，認為被告涉犯
    刑法第173條第1項、第3項之放火燒燬現供人使用之住宅未
    遂罪之罪嫌確屬重大，該罪為最輕本刑七年以上有期徒刑之
    罪，故本件仍存有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原
    因，且不得以具保代替羈押，仍有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月17日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
