【裁判字號】    97,重訴,233
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第233號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蔡素惠律師
訴訟代理人  羅豐胤律師
複代理人    黃幼蘭律師
被      告  乙○○
            馬岡加油站股份有限公司
法定代理人  王黃喜娘
共      同
訴訟代理人  黃嘉明律師
            洪嘉鴻律師
上1人
複代理人    丙○○
當事人間返還租賃物事件，本院於民國98年9月11日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第八項中關於「本判決第一項、第二項原告勝
訴部分，於原告以新台幣壹佰零參萬元為被告馬岡加油站股份有
限公司告供擔保後得假執行；如被告馬岡加油站股份有限公司以
新台幣參佰零玖萬壹仟玖佰零玖元，為原告預供擔保，得免為假
執行。」記載，應更正為「本判決第三項、第四項原告勝訴部分
，於原告以新台幣壹佰零參萬元為被告馬岡加油站股份有限公司
告供擔保後得假執行；如被告馬岡加油站股份有限公司以新台幣
參佰零玖萬壹仟玖佰零玖元，為原告預供擔保，得免為假執行。
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
