【裁判字號】    98,訴,2422
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2422號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所
    明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，並於核定價額後
    ，得以裁定命其補繳裁判費。本院認係可得補正事項，即依
    上開規定，於民國98年9月9日以98年度補字第1262號民事裁
    定，命原告於收受裁定後5日內補正：(一)提出坐落臺中縣大
    肚鄉○○段315地號土地登記謄本1份到院，以利核定訴訟標
    的價額。(二)依上開土地登記謄本所載之公告現值及被告甲○
    ○占用面積，計算本件訴訟標的價額，並依此價額繳納第一
    審裁判費。而該裁定業於98年9月15日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。乃原告迄未補正相關資料，並按其價額繳納裁
    判費，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
