【裁判字號】    98,中交簡,1697
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第318 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 、2 列關於「臺中
    縣太平市○○路某處之住處內」應更正為「臺中縣太平市○
    ○路土地公廟旁之友人住處內」，第4 列關於「TWA-627 」
    應更正為「TAW-627 」，及證據欄第1 、2 列關於「酒精濃
    度測定表」應更正為「台中縣警察局保安隊取締酒後駕車酒
    精濃度測定值列印單」，第2 列關於「刑法第185 條之3 測
    試觀察職務報告」應更正為「刑法第一百八十五條之三之查
    獲後測試、觀察職務報告」，第2 、3 列關於「汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」應更正補充為「台中縣警察
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」，暨證據部
    分另補充「職務報告」、「車號查詢輕型機車車籍」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
