【裁判字號】    98,易,2961
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度易字第2961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因加重竊盜案件（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第18682號），本院依法獨任進行審判程序，裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、右列被告乙○○因加重竊盜案件，前經公訴人指定保證金新
    臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
