【裁判字號】    98,補,1434
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1434號
原      告  欣弘元科技股份有限公司（原名: 新鋐源科技股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
一、原告因請求被告七憶科技國際有限公司給付貨款事件，曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額
    為新台幣1,071,000元，應繳裁判費新台幣11,692元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣11,19
    2元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
