【裁判字號】    98,交聲,3720
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3720號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國民國98年6月5日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，請予以免罰，聲請一罪
    不二罰等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國
    98年6 月5 日裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書，係於
    98年6 月8 日送達於受處分人甲○○之住所地即臺中市北屯
    區○○○路○ 段186 巷7 號，並由受處分人本人親自收受等
    情，有上開裁決書及送達證書各1 紙在卷可稽，則受處分人
    如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依照上開說明，其20
    日之提起異議期間應自98年6 月9 日起至98年6 月28日止，
    然受處分人卻遲至98年9 月24日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，有受處分人聲明異議狀上所蓋原處分機關收文日期章
    戳在卷可憑，故受處分人聲明異議顯已逾20日之法定不變期
    間。從而，依前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲
    明異議，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，依法自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
