【裁判字號】    98,消債聲,240
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第240號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  何崇民律師
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  美商己○銀行股份有限公司
                      統一編號.
前列二人共同
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  午○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
                        1樓及.
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
                        樓
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序，
    惟因債務人所提每月清償新臺幣（下同）6,000元計6年、清
    償總金額為432,000元，清償比例20.8％之更生方案，未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決。嗣本院認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。經通知全體無
    擔保債權人到院表示意見，其中各債權人均認債務人具有浪
    費、奢侈等非生活必要性之支出。且依債權人提供債務人之
    消費明細顯示，債務人消費內容多為百貨消費（新光三越、
    遠東百貨、TIGER CITY）、飲宴娛樂（哈玩意、芭比飲料店
    、非常棧、華納威秀、量販式KTV）、汽車百貨、汽車美容
    、保險支出及預借現金等，核其性質顯非一般通常生活之必
    要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理
    條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。債務人雖稱貸款及
    刷卡均由前夫使用等語，縱令屬實，亦係債務人自願承擔風
    險之財務浪費，難認應由債權銀行承擔。從而本件自應諭知
    不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
              民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    12     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
