【裁判字號】    98,中交簡,1711
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列關於「5 時許起
    至同日11時30分許」應補充為「凌晨5 時許起至同日上午11
    時30分許」，及證據欄一第3 列關於「手本來就會抖」應補
    充為「手本來寫字就會抖」，第4 列關於「酒精測定值紙」
    應更正為「酒精濃度測定單」，第5 、6 列關於「汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，並補充「車籍查詢－基
    本資料詳細畫面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
