【裁判字號】    98,補,1446
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1446號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告才生國際有限公司
    等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）5,699,368元，依民事訴訟法第77條之13規定，
    應繳裁判費57,430元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳費56,930元。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
