【裁判字號】    98,重訴,1170
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        98年度重訴字第1170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號3樓.
選任辯護人  陳淑卿  律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2695
9號、97年度偵字第28726號、98年度偵字第2525號、98年度偵字
第3563號、98年度偵字第3557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認為被告犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難
進行追訴審判，而有羈押之必要，於民國（下同）九十八年三月
二十七日執行羈押，並於九十八年六月二十七日、同年八月二十
七日起分別各延長羈押二月在案。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十月二十七日起再予延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
