【裁判字號】    98,簡,1071
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第20061 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹伍玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
