【裁判字號】    98,簡,1055
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1941
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯詐欺取財之犯罪事實、理由、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相
    同，並經被告於民國98年10月2日本院訊問時坦承不諱，茲
    引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而修
    正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法
    律，刑法第339條第1項詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最低
    額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修正前刑法第33條
    第5款之罰金最低額為銀元1元，並提高10倍，前開罰金刑，
    最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最低額僅
    為新臺幣30元；再者，罰金刑之加重，又自修正前刑法第68
    條所定「僅加重其最高度」修正為同法第67條所定「其最高
    度及最低度同加重之」。因此比較上述修正前、後之法律，
    自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條之1，與被告行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比較，二者規定適用
    之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1
    條之1，最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
三、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而被
    告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，有期徒刑、拘役易科罰
    金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑
    法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，
    較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
    從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法
    第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，為
    其如易科罰金之折算標準
四、本件被告之犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準日即民國96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定（被告雖曾
    經通緝，惟其第1次經通緝日期係92年11月19日，而經緝獲
    之日期則係96年6月26日，另第2次經通緝日期係97年7月11
    日，而經緝獲之日期則係98年10月1日；有通緝書2份及屏東
    縣警察局通緝案件移送書、臺中市警察局花蓮分局通緝案件
    移送書各1份在卷可稽，亦即被告第1次經通緝、緝獲之日期
    ，均係在96年7月16日上開條例施行之前，另第2次經通緝、
    緝獲之日期，則均係在96年7月16日上開條例施行之後，應
    無該條例第5條不得減刑規定之適用），減其刑至2分之1，
    並諭知如上述易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、修正前刑法第33條第5款、修正前刑法第
41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
