【裁判字號】    98,中交簡,1716
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第21158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除被告甲○○於肇事後，於臺中市警察局第
    二分局交通分隊員警前住現場處理時，在場承認為肇事人並
    受裁判及魏阿泉受有左側肱骨閉銷性骨折、左側股骨閉銷
    性骨折、左側腓骨閉銷性骨折、肺挫傷、後腹腔出血，於98
    年7月晚上10時7分許，因肺挫傷、後腹腔出血引發休克死亡
    等節應予補充外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前於89年間因重利案件，經本院判處有期徒刑6月，
    緩刑2年確定，緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣
    告失其效力視同未宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時疏失，致罹刑章，業已坦承過失犯行，
    深具悔意，並與被害人家屬成立和解，賠償被害人家屬所受
    損害，業經被害人家屬魏富源於偵查中到庭陳明，衡其經此
    次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                       臺中簡易庭  法  官 吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                   書記官 黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
