【裁判字號】    98,中交簡,1700
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三○九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「臺
    灣臺中地方法院」後方補充「以九十六年度中交簡字第一二
    五九號判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，後經本院」，第二行「判決」更正為「裁
    定」，第二行「減為有期徒刑一月」後方補充「，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日」，第三行「執行完畢」前方
    補充「易科罰金」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本
    院以九十六年度中交簡字第一二五九號判決處以有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，後經本院
    以九十六年度聲減字第五一八八號裁定減為有期徒刑一月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定後，又再犯本案
    ，足見前次科刑未能使被告生惕勵之心，暨其犯罪之動機、
    目的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按九十七年十二月三十日修正通過、九十八年一月二十一日
    經總統華總一義字第○九八○○○一五六一一號令公布之刑
    法第四十一條第一項、第二項規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會
    勞動。」又刑法施行法第十條之二規定：「中華民國九十七
    年十二月三十日修正之刑法第四十一條，自九十八年九月一
    日施行。」，是九十八年一月二十一日公佈之刑法第四十一
    條有關易服社會勞動之規定，業已於九十八年九月一日施行
    。次按刑法施行法第三條之二修正理由第三點記載：「依刑
    法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第
    四十二條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分
    ，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法
    第四十二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役
    一日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須
    諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動
    ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
    。故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
    準。」從而，可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項，無須於裁判主文諭知，亦
    無庸在判決內進行新舊法比較，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
