【裁判字號】    98,聲減,209
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第181 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表
編號2 已減刑之罪所處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其附表編號1 犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2 已減刑之罪定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。而受刑人
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）所為之規定，
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日。但95年7 月1 日
    修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算
    標準後，顯以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受
    刑人。再受刑人行為後，刑法第51條第5 款已修正數罪併罰
    定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年較為有利。綜據上述，本件經比較新舊刑法
    之結果，以舊法較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、（修正前）第51條
    第5 款、（修正前）第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
