【裁判字號】    98,消債聲,233
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第233號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  甲○○○○○○○
法定代理人  癸○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序，
    惟因債務人所提每月清償10,000元，每個月為1期，為期8年
    ，共計96期，清償總金額96萬元之更生方案，清償比例約27
    ％之更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規
    定獲得債權人會議之可決。嗣本院認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中各債權人
    均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出。且依債
    權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容皆為高
    額精品服飾（美姿服飾店、林肯服飾店、現代服飾城、名坊
    精品服飾、獨身貴族、淘淇精品服飾店、奇威名品等）、百
    貨公司（新光三越、許德美百貨公司、TIGER CITY、中友百
    貨、鑫鑫百貨、衣蝶百貨等）、電視購物、塑身美容、保險
    支出及預借現金等外，另有多筆高額之階梯股份有限公司產
    品消費，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾
    越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款
    所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務」等情形。債務人雖稱其係因配偶罹患糖尿病，
    為照顧配偶以致無法工作，故以信用卡及現金卡預借現金或
    向服飾店以刷卡換現方式獲取金錢，用以支付醫藥費、房屋
    貸款之利息及扶養子女費用等語。縱令屬實，然其以服飾、
    百貨之消費方式套取現金，無異係以迂迴之方式規避金融機
    構對於現金借貸之風險控管，致使債務持續累積，將自身財
    務風險轉由債權銀行承擔，核與公平合理之原則有違。從而
    ，本件自應為不免責之諭知，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
