【裁判字號】    98,易,2923
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1295
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣陳錦銘、陳永宗均為址設臺中縣大肚鄉○○路301 號「陸
    霖工業股份有限公司」（下稱「陸霖公司」）之員工，陸霖
    公司在該址除設有工廠廠房外，並配置宿舍供公司所聘僱之
    泰國籍勞工CHAIJEEN SATHIAN（中譯名為沙田）等人平日住
    宿之用，而為有人居住之建築物，泰國籍勞工沙田等人且於
    下班後就近代為看管公司放置於廠房內之物品與器具。陳錦
    銘因經濟週轉不靈，竟邀集陳永宗與友人鄭宜佑，共謀利用
    陸霖公司下班後之餘裕，以欺瞞之方式在烤肉、啤酒中下藥
    令住宿於公司廠房內之泰國籍勞工昏睡，藉此欲強取陸霖公
    司放置於廠房內之堆高機，並輾轉出售牟利（以上陳錦銘等
    人業經本院98年度訴字第1551號判決在案）。後陳錦銘即邀
    約不知其等上開下藥計劃之甲○○，僅告知欲竊取堆高機乙
    情。甲○○竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國98年2 月6 日18時許，前往陸霖公司廠房後門附近之河
    堤岸邊，與前揭共同參與犯罪之陳錦銘、陳永宗及鄭宜佑等
    會合。陳錦銘且當場以行動電話聯絡負責銷贓之堆高機買主
    謝加龍（故買贓物部分，業經判決確定），由謝加龍僱用不
    知情之劉常富（另經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼TJ
    -036號營業大貨車搭載謝加龍，於同日19時許，亦至該河堤
    岸邊與陳錦銘等4 人會合。謝加龍到達後，乃與陳錦銘逕行
    接洽後續交易事宜，甲○○即於當日19時許之夜間，在陳永
    宗之引領下，與鄭宜佑共同搭乘陳永宗騎乘之機車至陸霖公
    司之前揭廠房外，並夥同陳永宗、鄭宜佑一行共計3 人，從
    後門進入上開陸霖公司廠房之有人居住之建築物內，甲○○
    及鄭宜佑2 人因恐遭人辨識出容貌，且分別戴上頭套遮掩，
    陳永宗帶同甲○○、鄭宜佑進入廠房後，即在廠房後門處把
    風，由甲○○及鄭宜佑利用堆高機上未拔下之鑰匙啟動堆高
    機引擎，分別各駕駛1 臺堆高機離開陸霖公司工廠而竊取之
    。隨後，甲○○及鄭宜佑立即將其等所竊得之2 臺堆高機駛
    至前開河堤岸邊，輾轉由陳錦銘交付予謝加龍，謝加龍並當
    場給付新臺幣（下同）23萬元之現金予負責接洽之陳錦銘，
    後甲○○、陳錦銘即從中各分得7 萬2000元，陳永宗分得5
    萬6000元，鄭宜佑則朋分3 萬元。嗣於翌日（即98年2 月7
    日）上午7 時許，陸霖公司之員工發現堆高機2 臺遭竊取，
    旋即報警處理，並經警循線於同年月24日下午18時許，在謝
    加龍位於彰化縣和美鎮○○路70巷1 號之住處，查獲
    TOYOTA-3噸、白色車身堆高機1 臺；於同日18時30分許，在
    彰化縣和美鎮○○路○ 段289 號（即謝加龍所任職之力盟交
    通事業有限公司）內，查獲TOYOTA-2噸半、黃色車身堆高機
    1 臺（該2 噸半堆高機已遭謝加龍整修及噴漆為黃、藍色車
    身），始進而查悉上情。
二、本案之證據：
    (一)、被告之自白。
    (二)、證人林福乾、陳錦銘證詞。
    (三)、扣押物品目錄表、手機通聯調閱查詢單、贓物認領保
          管單、代保管收據及堆高機照片等在卷為憑。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、
    第32 1條第1 項第1 款、第4 款、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
