【裁判字號】    98,婚,345
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第345號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年九月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於七十九年二月十六日結婚，婚後兩人共同
    設籍於臺中市○區○○路二二九巷六號六樓之八，並在此處
    同住半年，其後兩造共同移民加拿大，嗣原告於八十四年間
    返臺居住，然被告未隨同返臺，兩造因而分居迄今，期間被
    告未曾與原告聯絡，被告拒與原告履行同居義務，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及兩造原來共同移民加
    拿大，八十四年間被告未隨同原告返臺，未與原告履行同居
    義務等情，業據原告提出戶籍謄本及被告入出國日期證明書
    等件在卷可稽，復經證人即原告友人乙○○到庭證述略以：
    我認識原告很久了，被告是兩造結婚後我才認識，兩造原來
    居住在臺中市○○路，我跟兩造是鄰居，後來兩造移民加拿
    大，原告於八十四年回來臺灣，我從八十四年到現在都沒有
    見過被告等語（本院九十八年五月六日言詞辯論筆錄參照）
    。另觀諸上開入出國日期證明書被告自八十六年十月十九日
    出境後，迄今未曾入境，顯見期間兩造確實未共同生活。而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書
    狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務
    ，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
