【裁判字號】    98,訴,3114
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3179號、第3265號）後，聲請依協商程序判決，本院於
中華民國98年10月9 日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執
    行有期徒刑貳年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87、89年間因施用毒品案件，經2 次送觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月3 日、
    89年4 月13日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分
    別以87年度偵字第20454 號、89年度毒偵字第2422號為不起
    訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，業於91年7 月16日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢，並經本院判處有期徒刑7 月確定且已執行完畢。
    再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1002號
    判處有期徒刑10月確定，甫於97年7 月27日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，先後
    於98年6月29日晚上10時、7月22日上午7 時許，在臺中縣后
    里鄉○○路258之1號其住處及署立豐原醫院旁之公園內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年6月29日晚上6、7 時許，在臺
    中縣后里鄉附近朋友住處，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於98年7月1 日下午1時20分許，在臺中縣后里鄉○村
    路166號前為警查獲，並扣得已使用過之注射針筒1支，另於
    98年7 月23日下午1時36分許，在臺中縣大甲鎮○○路1號前
    ，因另案為警拘提到案，並經徵得其同意後，採尿送驗而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
