【裁判字號】    98,交易,477
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9631號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於銓豐交通有限公司擔任司
    機，係以駕駛為業務之人。其於民國（下同）97年9月17日
    下午，無照（駕駛執照遭吊銷在案）駕駛車牌號碼6J-916號
    營業大貨車，沿臺中縣大甲鎮○○路由西往東方向行駛，於
    同日下午5時30分許，行經新政路與經國路之設有行車管制
    號誌交岔路口時，應注意轉彎車應讓直行車先行。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉
    經國路，適同一時、地，有告訴人乙○○駕駛車牌號碼R6-3
    516號自用小客車，同沿新政路由西往東與被告甲○○同向
    行駛在前揭營業大貨車之右側至上開交岔路口時，亦未注意
    車前狀況，即貿然直行，2車因而發生碰撞，致告訴人乙○
    ○因而受有疑頸部和右肩挫傷或拉傷之傷害。被告甲○○於
    肇事後，在司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事
    並接受調查，自首而接受裁判。案經告訴人乙○○訴由臺中
    縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害人之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告甲○○業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害人之罪嫌。依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於本院98年10月8日審理中，因之前與被告
    調解成立以新台幣2萬元達成和解，聲請撤回其告訴，有本
    院民事庭98年8月25日調解結果報告書、98年度司中調字第8
    35號調解程序筆錄及告訴人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
