【裁判字號】    98,簡,1072
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15352
號）及移送併案審理（98年度偵字第15682號），因被告自白犯
罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字第3101號）
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣彰化地方法院
    於民國96年2月6日以95年度交簡字第66號判處有期徒刑2月
    ，於96年3月20日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，其可預
    見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐騙犯罪集團詐
    騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟基於
    即使發生亦不違反本意之幫助犯意，於不詳時、地，將其向
    國泰世華商業銀行中港分行申辦之000000000000帳號帳戶之
    金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    幫助渠等以之作為詐騙他人使用之匯款工具，藉以遂行詐欺
    取財犯罪。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，在
    自由時報上刊登家庭代工廣告，適有民眾乙○○於98年4月2
    3日見該廣告訊息後，即與對方聯絡，該詐欺集團成員乃向
    乙○○佯稱需繳納押金及中獎需繳納會費云云，施用詐術致
    乙○○陷於錯誤，而依指示於98年4月24日、27日分別匯款
    新臺幣（下同）4800元及10000元至甲○○之上開帳戶內。
    嗣乙○○發覺受騙而報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於本院訊問時之自白。(2)被害人乙○○之
    警詢證詞。(3)甲○○之上開帳戶開戶資料及交易明細表、被
    害人匯款之郵政跨行匯款申請書。(4)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、檢察官移送併辦部分，與原起訴事實完全相同，當為原起訴
    效力所及，本院自應併予審理。
四、被告年輕識淺，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行
    ，且已與被害人乙○○達成民事調解，賠償被害人之損害（
    有本院調解結果報告書在卷可憑），本院原有考慮予被告緩
    刑之機會，惟查：被告前因酒後駕車案件，經臺灣彰化地方
    法院於96年2月6日以95年度交簡字第66號判處有期徒刑2月
    ，於96年3月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其既於5年以內有因故意犯罪受有
    期徒刑宣告之前科，即不符刑法第74條規定之緩刑條件，故
    依法本院無從予被告緩刑之宣告。惟本院仍體恤被告上開情
    形，儘量予被告自新機會，故僅宣告極輕之有期徒刑5日刑
    度，以勵自新。被告應珍惜自愛，莫再觸法。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10   月    9     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     10   月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
