【裁判字號】    98,司聲,1685
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1685號
聲  請  人  佳茂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因相對人住
    居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出存證信函影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。經查，本件經本院函請
    轄區派出所派員查訪得知相對人現住居於「台中縣潭子鄉○
    ○街5號2樓」，請聲請人自行將意思表示之通知重新送達至
    該址。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                           書記官 童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
