【裁判字號】    98,交易,605
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18620號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6 月14日晚上10時許，與
    友人在位於臺中縣大里市○○路之餐廳內食用燒酒雞後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上11時40
    分許，乘騎車牌號碼513-CKB 號機車，沿臺中縣大里市○○
    路○ 段由北往南方向行駛，欲返回位於臺中縣太平市之家中
    。適有甲○○駕駛車牌號碼H2-0613 號自小貨車，沿臺中縣
    大里市○○路由西往東方向行駛，於翌日即98年6月15日0時
    15分許，行至臺中縣大里市○○路與新仁路1 段路口，欲左
    轉新仁路1 段往北方向行駛時，應注意遵守燈光號誌燈，見
    其路口為閃光紅燈時應停車再開，並應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而未注
    意到在幹道上行駛而來之乙○○之機車，即遽然駛出該路口
    。而乙○○因上述之酒後騎車且未注意其路口為閃光黃燈，
    應減速接近，注意安全，小心通過，而遽然通過該路口，致
    其機車在該路口撞擊甲○○所有上開自小貨車之前方之保險
    桿。乙○○因而人、車倒地，並受有腦震盪、腹壁挫傷、頭
    部外傷、胸腹部挫傷之傷害。乙○○經送醫急救後，對其施
    予抽血檢測酒精濃度值為434.8MG/DL，經換算呼氣酒精濃度
    為2.17MG/L（乙○○酒駕部分另改分為簡易案件審結），因
    認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第 1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
