【裁判字號】    98,中簡,2979
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17158號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、爰審酌被告交付郵局帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，及被害人所生損害，犯後迄未與被
    害人和解，暨其於本院訊問時坦承犯行，已知悔悟，年輕識
    淺等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
