【裁判字號】    98,簡,1056
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
62號），本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。在內政部警政署國道公路警察局
公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上
「移送聯之收受通知聯者簽章欄」及「存根聯之填寫單位章戳欄
」內偽造之「甲○○」署名各壹枚（共貳枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，除引用起訴書（如附件）中關於被
    告被訴犯行使偽造私文書罪部分之記載外，另補充如下：1
    、被告係在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「移送聯」之
    「收受通知聯者簽章」欄內以被害人甲○○之名義偽造其「
    甲○○」署名各1枚（舉發單為1式3聯，以複寫製作，被告
    係在第2聯即「移送聯」上簽名，故其下「存根聯（填寫單
    位章戳欄）」的相同位置上亦複寫有「甲○○」之簽名各1
    枚，以上共2枚）。2、本案犯罪事實業經被告於民國98年10
    月5日本院訊問中坦承不諱。3、被告前因違反毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑8月、3月、6
    月確定，嗣因減刑，再經本院以96年度聲減字2935號分別裁
    定減刑為4月、1月又15日、3月，並定其應執行刑為有期徒
    刑1年，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定
    ，接續其另案拘役刑之執行，於96年9月7日縮短刑期執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後之5年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單上「移送聯之收受通知聯
    者簽章欄」及「存根聯之填寫單位章戳欄」內偽造之「甲○
    ○」署名各1枚（共2枚）均應依刑法第219條之規定宣告沒
    收。至該舉發單本身，既非違禁物，亦非供被告犯罪所用之
    物，非被告所有，與沒收之要件不符，附此敘明。
三、被告另被訴犯竊盜、殺人未遂罪部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項、第
41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
              刑事第十八法庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
