【裁判字號】    98,中簡,3073
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾捌年拾月玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反國家安全法案件，在檢察官偵查中
    ，經向本院聲請羈押後，於民國98年8 月25日起羈押，且於
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑後，經本院於98年9 月18日
    起續行羈押迄今。
二、按案件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判決之刑期者，
    應即撤銷羈押，將被告釋放。但檢察官為被告之不利益而上
    訴者，得命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第109 條定
    有明文。本案被告係於98年8 月25日起遭羈押，而被告被訴
    違反國家安全法案件，業經本院以98年度中簡字第3073號，
    判處拘役45日，該案件目前仍於上訴期間，尚未確定，然被
    告之羈押期間至98年10月8 日，即已達45日，參諸前開法條
    意旨，爰自98年10月9 日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第109 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
