【裁判字號】    98,易,3032
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9511
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損文書罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年10月5 日，以偏名李安妮與丙○○簽約，
    以每月新臺幣（下同）2700元代價，承租丙○○位於臺中市
    ○區○○路14號8樓之1之套房，租期1 年，簽約當日甲○○
    即繳交第1 個月租金2700元予丙○○，丙○○並將該套房及
    鑰匙均點交予甲○○使用。詎丙○○於翌日（即同年月6 日
    ）晚上，趁甲○○外出未歸之際，以自有鑰匙開啟後侵入甲
    ○○使用中之前開套房，而無故入侵他人住宅得逞。並在甲
    ○○返家之後，藉口甲○○以假名李安妮與其簽約，而將甲
    ○○前日所繳交之房租2700元丟擲在套房之桌上，且揚言要
    甲○○隔日立即遷出後離去。翌日（即同年月7 日）下午，
    丙○○攜同不知情之鎖匠詹智欽及另名真實姓名、年籍不詳
    、綽號「林大姐」之友人抵達上開套房，丙○○先命詹智欽
    開鎖後，又無故侵入前開套房，並動手將甲○○所持之前開
    租約撕毀，足生損害於甲○○後，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有腹部挫傷、背挫傷及胸壁挫傷等傷害，以及著手將甲
    ○○所有之隨身行李棄置在套房門外，並動手強制甲○○步
    出前開套房，而無故入侵他人住宅、傷害及以強暴、脅迫方
    式，妨害甲○○行使合法居住在前開套房之權利得逞。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於偵查中之指訴。
（三）證人葉淵茂、黃憲成及詹智欽於偵查中之證述。
（四）診斷證明書、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀
      錄單各影本各1紙。
三、爰審酌被告於發現被害人係以假名承租房屋時，竟不以正當
    合法之方式終止租約，而率以違法之手段終止租約，並致被
    害人受有傷害，應予懲處，惟念被告係噪鬱症患者，有台中
    榮民總醫院診斷證明書在卷，其因一時情緒激動而為本件犯
    行，及其係徒手為之，被害人僅受有挫傷之傷害，尚非嚴重
    ，因被害人戶籍設在北區戶政事務所，經傳多次均未到案，
    有其個人基本資料查詢在卷，致被告無從與被害人和解，暨
    被告犯後坦承犯行，深具悔意、態度良好，暨其素行良好、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別從輕量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
四、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第277條第1項、第304條第1 項、
    第306條第1項、第352條、第41條第1項前段、第55條、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
