【裁判字號】    98,補,1427
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1427號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告權億工程股份有限公司
等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣6,31
2,702元，應繳裁判費新台幣63,568元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣500元外，尚應補繳新台幣63,068元。茲限原告於收受
本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
