【裁判字號】    98,抗,536
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第536號
抗  告  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人博澄工業股份有限公司、甲○○、戊○○
、乙○○、丁○○等間返還借款強制執行事件，對於中華民國98
年9月7日臺灣臺中地方法院98年度執事聲字第47號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即債權人受讓債權時僅具有一
    般債權受讓之效力，依法即應先告知相對人該受讓之事實，
    如未通知即無法對相對人為執行，此亦為最高法最近所決議
    之一致見解。是抗告人不能依原法院司法事務官所定期限內
    提出已為債權受讓通知之證明，自不得對相對人為強制執行
    ，原法院司法事務官所為處分於法並無不當，抗告人異議為
    無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：原債權人中興商業銀行股份有限公司（按於
    民國（下同） 94年3月19日由聯邦商業銀行股份有限公司概
    括承受）業將相對人博澄工業股份有限公司、甲○○、戊○
    ○、乙○○、丁○○等之債權讓與第三人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司臺灣分公司，而第三人馬來西亞商富析
    資產管理股份有限公司臺灣分公司又將上開債權讓與抗告人
    ，從而，本案符合金融機構合併法所規定之相關條件，依同
    法第 15條第1項第1款之規定，得適用同法第18條第3項之規
    定，是抗告人得直接以公告方式代替民法第297條第1項債權
    讓與之通知，而抗告人業已於 96年3月10日公告在臺灣新生
    報第13版，此有臺灣新生報登報公告影本可稽。又本案於聲
    請強制執行序進行中，已有相關裁定送達相對人，則足認相
    對人已知悉債權讓與之情事，故本案債權讓與已對相對人發
    生效力。再者，原裁定除誤會最高法院 98年第3次民事庭會
    議決議外，所參酌高等法院相關見解亦有違法、違憲之疑義
    。是抗告人於原法院聲請強制執行，於法並無不合。爰依法
    請求廢棄原裁定，並准許抗告人強制執行之聲請云云。
三、按債權人聲請強制執行，如不合程式或不備其他要件，依其
    情形可以補正，經定期命補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，此觀強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第249條第
    1項第6款自明。次按執行名義成立後，債權人將債權讓與於
    第三人，該第三人為強制執行法第4條之2第1項第1款所稱之
    繼受人，雖得以原執行名義聲請強制執行，惟民法第 297條
    第1 項既明定債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人
    ，對於債務人不生效力，則債權讓與契約固於讓與人與受讓
    人間意思合致時即生債權移轉之效力，然此項債權讓與之事
    實非經讓與人或受讓人通知債務人，對債務人尚不生效力，
    債務人對於受讓人自得拒絕給付，債權受讓人於該項讓與對
    債務人生效前，自亦不得對債務人為強制執行。是債權受讓
    人依強制執行法第4條之2規定，本於執行名義繼受人身分聲
    請強制執行者，除應依同法第 6條規定提出執行名義之證明
    文件外，對於其為適格之執行債權人及該債權讓與已對債務
    人發生效力等合於實施強制執行之要件，亦應提出證明，併
    供執行法院審查（最高法院 98年度台抗字第116號裁定意旨
    參照）。又按金融機構合併法第15條第1項第1款雖規定以收
    購金融機構不良債權為目的之資產管理公司，受讓金融機構
    不良債權時，適用同法第 18條第3項規定，即其債權讓與之
    通知得以公告方式代之。惟於資產管理公司受讓金融機構不
    良債權後，再將該債權讓與他家資產管理公司時，因資產管
    理公司並不屬金融機構合併法第4條第1款規定所指之金融機
    構，自無金融機構合併法第 18條第3項之適用。故資產管理
    公司將原屬金融機構不良債權轉讓與他家資產管理公司時，
    仍應依民法第297條第1項規定為債權讓與之通知，而不得逕
    以公告代之。
四、經查，抗告人主張系爭債權經輾轉讓與抗告人，抗告人已以
    登報公告方式代替債權讓與之通知等情，固提出臺灣臺中地
    方法院94年度執申字第6666號債權憑證、臺灣臺北地方法院
    89年度票字第24716 號民事裁定及確定證明書、台灣士林地
    方法院88年度促字第7130號支付命令及確定證明書、債權讓
    與證明書等正本，及債權讓與登報公告、借據等影本為證。
    惟，抗告人既主張其為該債權憑證之執行名義效力所及之人
    ，而聲請對相對人強制執行，自應證明其已得對債務人即相
    對人主張債權憑證所表彰之債權，此乃強制執行程序開始之
    要件，債務人即相對人在受債權讓與通知前，抗告人尚不具
    執行債權人之適格，而不得就相對人之財產實施強制執行（
    此與抗告人所指強制執行法第28條之1 所定之強制執行程序
    開始後之執行必要行為欠缺致不能進行之情形有別）。又執
    行法院雖無須審認當事人間實體上權利義務之存否，惟就強
    制執行程序開始之要件有無欠缺，仍須為形式上之審查，於
    債權人持受讓之債權憑證聲請強制執行之情形，該債權讓與
    是否已通知債務人而對債務人發生效力，為執行法院於准開
    始執行程序前應審查之之事項。而中興商業銀行股份有限公
    司於上開債權讓與第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限
    公司臺灣分公司時，固得依金融機構合併法第15條第1 項第
    1款及第18條第3項規定，以登報公告通知相對人，然，第三
    人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司及抗告
    人則均非金融機構合併法第4條第1款所定金融機構，並無同
    法第 18條第3項規定之適用，故第三人馬來西亞商富析資產
    管理股份有限公司臺灣分公司將上開債權讓與抗告人，依前
    揭說明，仍應依民法第297條第1項規定為債權讓與之通知，
    始對相對人發生效力。是抗告人為本件強制執行之聲請，並
    未提出已合法通知相對人有關第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司將上開債權與抗告人之證明文件
    ，經原法院發文通知抗告人於期限內補正，並經合法送達抗
    告人，然抗告人逾期未補正，原法院司法事務官乃駁回抗告
    人本件強制執行之聲請，抗告人不服，向原法院聲明異議，
    原法院復以裁定駁回其異議，經核並無違誤。抗告人雖主張
    其得以本件強制執行之聲請兼為債權讓與之通知云云，惟抗
    告人既自第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣
    分公司受讓上開債權，而上開債權讓與事實未合法通知相對
    人之前，抗告人尚無從主張其自第三人馬來西亞商富析資產
    管理股份有限公司臺灣分公司受讓之上開債權已對相對人生
    效，而得據以行使該債權。況如依抗告人之主張，先為強制
    執行而於強制執行程序進行中，再行通知債務人，則將形成
    債權讓與通知前，已對債務人之財產強制執行之結果，有違
    民法第297條之規定。亦與最高法院98年度第3次民事庭會議
    決議所闡述，於未將債權讓與事實通知債務人前，債權人不
    得以聲請強制執行之方式責由執行法院以送達書狀或讓與證
    明文件予債務人之方式為通知之意旨有違。至抗告人所援引
    之最高法院42年台上字第626號、22年上字第1162 號判例所
    稱「讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，得以言詞或
    文書為之，不需何等之方式」、「受讓人對於債務人主張受
    讓事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即
    應認為兼有通知之效力」等語，旨在說明債權讓與之通知，
    其性質為觀念通知，其通知方式不拘，以使債務人知悉其事
    實即可，於訴訟中如有事實足認債務人已知悉其事，該債權
    讓與即對債務人發生效力；惟究不得因此即謂債權之讓與人
    或受讓人未將債權讓與之事實通知債務人前，受讓人即得對
    該債務人為強制執行，而責由執行法院以送達書狀或讓與證
    明文件予債務人之方式為通知（最高法院98年度台抗字第11
    6、第374號號裁定意旨參照）。據此可知，抗告人因未依限
    補足開始強制執行之法定要件，經執行法院裁定駁回其強制
    執行聲請，縱有相關裁定送達相對人，抗告人亦不得主張本
    件債務人已因原法院裁定之送達而知悉債權讓與之情事，無
    庸再次另行通知云云。抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第 30條之1
    ，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95 條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
