【裁判字號】    98,聲,2081
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1793號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺、偽造文書罪，經法院判
處有期徒刑2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國98年9月24日以法矯字第0980038710號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國99年2月2日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
