【裁判字號】    95,訴更(一),49
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度訴更(一)字第49號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
                        號4樓.
            己○○○
共      同
訴訟代理人  黃嘉明律師
被      告  辛○○
訴訟代理人  徐文開律師
被      告  富立好工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月2
3日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「甲○○」記載，應更正為「辛○○」
；又關於辛○○住居所記載「住台中縣豐原市○○路566巷152弄
17號之1，居同上巷187弄26號」，應更正為「住台中縣豐原市○
○路566巷187弄26號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。本件本院前開之
    判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
二、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
