【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國98年8月28日台灣彰化地方法院第一審判決（98年度訴字第
114號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶
    助法第六十二條定有明文。本件聲請人就其與相對人乙○○
    等間請求拆屋還地事件，對於民國98年8月28日台灣彰化地
    方法院98年度訴第114號判決，提起上訴後，已聲請財團法
    人法律扶助基金會彰化分會准予扶助在案，有該分會覆議決
    定通知書在卷可稽，復無上開法條但書之情形，依上說明，
    聲請人聲請訴訟救助，應予准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
