【裁判字號】    98,司聲,132
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8538號民事假扣押裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣56,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第139號擔保提存事件提存後，聲請執行假扣押相對人
    所有之財產在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，故供擔保
    原因消滅，爰此，依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請
    返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦
    有明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）
三、經查：本件聲請人以其撤銷假扣押裁定，供擔保之原因消滅
    為由，聲請返還擔保金，惟假扣押所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，亦難謂無損害發生。此種情形，非供擔
    保之原因消滅。核與首揭規定不合，其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
