【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第33號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭裁定（97年度重附民字27號）移送前來
，本院於民國98年5月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳億陸仟貳佰壹拾壹萬壹仟陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌仟陸佰陸拾陸萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）364,861,728元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。嗣於民國98年9月30日本院言詞辯論期日
    減縮訴之聲明第1項為被告應給付原告262,111,600元，核其
    訴訟標的及原因事實並未變更或追加，僅為聲明之減縮，於
    法並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：
  (一)緣被告於92年底、93年初以陳育坤為首成立聖保威廉集團，
    乙○○及沈愛金為集團副主席、被告甲○○及丙○○則分別
    為集團陳系、沈系之總會計，下轄華氏鼎證券投資顧問股份
    有限公司、邵氏證券投資顧問股份有限公司、威爾森投資顧
    問股份有限公司、崇光投資股份有限公司、德聯投資顧問股
    份有限公司、天力證券投資顧問股份有限公司、景辰投資顧
    問股份有限公司、尚益投資顧問股份有限公司、聖保威廉投
    資顧問股份有限公司、豐朝投資顧問股份有限公司、國際財
    富投資顧問股份有限公司等多家投資公司，被告與上述之人
    共同對外誆稱渠等有能力取得上市櫃公司之斷頭股，以此投
    資可獲得穩定之高獲利，進而保證投資人可獲得月息百分之
    4至5甚至百分之8至10的獲利；另於94年7月間又成立政戰中
    心，特意示範其操盤影響股價之能力，進而要求委託渠等代
    操或聽令進出股市，原告因見其企業集團頗為龐大，且初期
    投資贖回時亦能本利如數退回，乃誤信渠等規劃之美麗藍圖
    ，乃自93年起陸續向他人集資並投資計262,111,600元，惟
    原告於95年3月間由媒體上獲知，被告等人根本未將投資人
    之投資款項用於投資股市，且集團旗下之各投顧公司根本無
    法經營全權委託代操之業務。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項、第185條第1項分別定有明文。今被告與
    上述之人共同使用詐術，使原告陷於錯誤而陸續投資262,11
    1,600元，原告自得依上開條文之規定請求被告負損害賠償
    之責。為此，爰依侵權行為之法律關係提起本訴。並聲明：
    求為判決如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業經本院調取本院95年度重訴字第16號刑
    事卷宗核閱無訛，被告甲○○亦經本院刑事庭判處有期徒刑
    2年4月，此有本院95年度重訴字第16號97年12月31日刑事判
    決書附卷可稽，核與原告主張相符，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又民事上之共同侵權行
    為（狹義的共同侵權行為，即加害行為）與刑事上之共同正
    犯，其構成要件並不完全相同，共同侵權行為人間不以有意
    思聯絡為必要，數人因過失不法侵害他人之權利，苟各行為
    人之過失行為，均為其所生損害共同原因，即所謂行為關連
    共同，亦足成立共同侵權行為，依民法第185條第1項前段之
    規定，各過失行為人對於被害人應負全部損害之連帶賠償責
    任（最高法院67年台上字第1737號判例參照）。本件原告因
    被告上揭詐欺吸金犯行，致受有262,111,600元之財產上損
    害，有原告所提出之對帳單、存摺交易紀錄影本、本院95年
    度重訴字第16號刑事卷宗及判決書可稽，且本件被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，依法應視為自認原告之主張，因
    此，應認原告主張之事實為可採。從而，原告本於侵權行為
    損害賠償之法律關係，請求被告應給付原告262,111,600元
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核於法無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
