【裁判字號】    98,簡,2369
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元，各減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告二人行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，本件被告二人
    均應適用較有利之修正前刑法第28條、第41條第1項前段之
    規定：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸其修正理由
    ，係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯要件
    ，對於共同實行犯罪之行為不生影響。而本案被告二人既屬
    實行犯罪行為之正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並
    非較有利於正犯，故依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用
    修正施行前之刑法第28條規定論以共同正犯。
  (二)又依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，
    易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規定，本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日；惟依修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。故應依
    刑法第2條第1項前段規定，依修正前刑法第41條第1項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，為諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)關於自首減輕規定，修正前刑法第62條前段規定：「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」，修正後規定為：
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」亦即被
    告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，必減輕其刑，然
    依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑，法律規
    定從「必減」修正為「得減」，自以依刑法第2條第1項前段
    規定適用行為時之刑法第62條前段規定較有利於被告。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第214條使公
    務員登載不實罪。被告二人與該名泰國籍女子CHANPHRO
    CHIDAPHA及安排假結婚事宜之綽號「鄭姐」成年女子之間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲
    ○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承本件
    假結婚犯行而接受裁判，符合自首規定，爰依修正前刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告二人為貪圖不法利益
    ，協助外籍人士以假結婚方式來臺非法打工之犯罪動機、目
    的，對於戶政管理、社會治安所生之影響，以及其等犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。另被告二人上開犯行發生在96
    年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑要件，爰各減其宣告刑2分之1，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、修正前刑法第28條、第62條前段、
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
