【裁判字號】    98,重訴,122
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第122號
原      告  甲○○○
                        11號.
訴訟代理人  許世烜律師
            顧立雄律師
            劉豐州律師
複代理人    陳韋利律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國98年10月7
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中第八行以下（即如附件一所示）之記載，應更正為
附件二。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
附件一
．．．其鑑定價格為54,860,000元。是以本件訴訟標的金額價額
  核定為新臺幣壹仟零玖拾柒萬貳仟元（950,000+54860,
  000=10972,000），應徵收第一審裁判費玖萬伍仟貳佰肆拾捌
  元，原告僅繳納新臺幣玖萬伍仟貳佰肆拾捌元，尚不足新臺幣
  玖萬伍仟貳佰肆拾捌元，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
  ，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但
  書之規定，特此裁定。
附件二
．．．其鑑定價格為54860,000元，原告應有部分為五分之一，
  為新臺幣壹仟零玖拾柒萬貳仟元，是以本件訴訟標的價額核定
  為新臺幣貳仟零肆拾玖萬貳仟元（9,520,000+（54,860,000
  ×1/5）=20,492,000），應徵收第一審裁判費壹拾玖萬貳仟肆
  佰元，原告僅繳納新臺幣玖萬伍仟貳佰肆拾捌元，尚不足新臺
  幣玖萬柒仟壹佰伍拾貳元，限原告於收受本裁定送達七日內補
  繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項
  但書之規定，特此裁定。
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
