【裁判字號】    98,簡,2379
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            庚○○
            子○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            癸○
            壬○○○
            乙○○○
            辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10174號），本院判決如下：
        主  文
戊○○、丁○○、庚○○、子○○○、甲○○、丙○○、己○○
、癸○、壬○○○、乙○○○、辛○○在公眾得出入之場所賭博
財物，戊○○、丁○○、丙○○、壬○○○、辛○○各處罰金新
台幣伍仟元，庚○○、子○○○、甲○○、己○○、癸○、乙○
○○各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案新台幣玖仟伍佰元沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告11人所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告11人賭博造成社會逸樂風
    氣之危害，兼衡其等人之刑為態樣，戊○○、丁○○、丙○
    ○、壬○○○、辛○○於本案犯罪前均曾有賭博前科，智識
    程度暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又警方雖係在
    被告戊○○身上查獲賭資新臺幣（下同）9500元，然此為警
    方進入該處時，被告林益趁隙從賭台取得後置入口袋，業經
    被告戊○○供明在卷（見警卷第15頁），該筆賭資屬在賭台
    處查獲之財物，應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、另被告己○○為18年6月17日出生，有年籍資料在卷可考，
    然其於賭博行為時98年2月8日係尚未滿80歲，故不依刑法18
    條第3項之規定減輕其刑；另查警方扣得之撲克牌4副及骰子
    11顆等物，為另案被告張美菊、吳宣廷2人共同為經營賭局
    所使用之物，已據渠等陳述甚詳，上開物品已於另案被告張
    美菊、吳宣廷2人共同涉犯賭博罪案件中沒收（見本院98年
    度簡字第784號判決），至於在被告辛○○手中所查扣之現
    金17500元則係被告辛○○欲繳付會款之用之金錢乙節，經
    被告辛○○於警詢中陳述甚詳（見警卷第67頁），並無證據
    證明與本件賭博犯行有涉，均不予本案沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，第266條第1項、第2項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
