【裁判字號】    98,易,1016
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
九五一三號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本
院裁定以簡式審判程序進行審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手支均沒收。
    事實
一、甲○○於民國九十八年六月二十九日下午，騎乘未懸掛車牌
    之機車行經台南縣仁德鄉○○路○段一百五十七號旁空地時
    ，發現該處停有車牌號碼UO-938號自用大貨車一輛（係丙○
    ○所有）無人看管。甲○○因缺錢花用，竟基於為自己不法
    所有之意圖，於同日十六時五十分許，持均屬其所有，且皆
    為金屬材質製成，客觀上對人之生命、身體構成威脅，足資
    為兇器使用之扳手三支，竊取上開車輛之電瓶二個，並將之
    置於前述機車腳踏板處，得手後據為己有。嗣於同日十七時
    許，甲○○騎車正欲離開現場之際，經巡邏警員當場發現上
    情，立即趨前加以逮捕，並扣得甲○○所有，且供其竊盜所
    用之扳手三支與其所竊得之電瓶二個（已由丙○○立據領回
    ），進而查知上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人即丙○○於警詢所述遭竊情節大致相符，並有被告行
    竊所用之扳手三支扣案可參，另有扣押書、被害人丙○○所
    簽具之贓物認領保管單各一件及現場照片二張在卷可稽，被
    告於本院審理時之自白與事實相符，堪以採信，被告攜帶兇
    器竊盜犯行已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○行竊之際所攜帶使用之扳手三支長度分別為十
    九公分、十三公分、十一公分，均係通體金屬製，客觀上對
    人之生命、身體、安全構成威脅，足資為兇器等情，業據本
    院當庭勘驗屬實（參見本院卷第二一頁），故核被告所為係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所得財物價值非鉅、其竊盜對社
    會治安影響之程度、犯罪後於警訊及偵審中始終坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準以資懲儆。扣案之扳手三支為被告所有，且供其犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一
條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第十二庭     法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
