【裁判字號】    98,交聲,640
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第640號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年5月15日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第75-MM0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱：異議人
    ）所有車號TD-0102號自用小客車於民國（下同）98年4月6
    日經警舉發「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20
    公里以上40公里以下」。原處分機關以其事證明確，遂依道
    路交通管理處罰條例第40條，裁處罰鍰新臺幣1800元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1項記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：上揭自小客車係伊給兒子乙○○供上下班之
    用，嗣因乙○○下落不明，該車亦不知去向，遂於98年1月
    7日將車辦理報廢，異議人本人不會開車，上開違規行為實
    與異議人無涉，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰，道路交通管理處罰條例第85條第1項定有明文。
四、經查，異議人所買受TD-0102號自小客車業於98年1月7日向
    監理所為報廢登記，業據提出汽車車輛異動登記書為證（參
    本院卷第10頁），且證人張顯聲亦結證稱：對於舉發照片上
    的車輛有見過，是異議人買給兒子上下班使用，去年11月他
    兒子公職退休後就連車子一起失蹤了，後來有報失蹤人口，
    迄今年1月異議人才去報廢，該車是否存在，也不知道等語
    綦詳（見本院卷第31-30頁），足證駕駛TD-0102號自小客車
    違規超速之人確非異議人，而係另有其人；且異議人已檢附
    相關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，故原處分
    機關應針對應歸責人另行通知到案依法處理，不得對異議人
    裁罰，異議人據以聲明異議，為有理由。
五、綜上所述，原處分機關上開裁罰，即有未洽，異議人之異議
    ，為有理由，上開處分應予撤銷，另由本院為異議人不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
