【裁判字號】    98,司聲,102
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第102號
聲  請  人  乙○○
                        商電子.
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第四四一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬柒仟零陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則與所謂「訴訟終結」相當
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第5056號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣17,066萬元為擔保金，並以本院88年度
    存字第4412號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之
    財產在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍賣
    強制執行終結(本院93年度執字第34557號)，且聲請人亦聲
    請本院95年度聲字第1502號裁定命相對人限期行使權利，而
    相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院88年度存字第4412號提存書、95年度聲字第1502號限期行
    使權利裁定暨確定證明書及中華民國95年11月2日南院慧88
    執全新字第3740號函各1件為證，並經本院依職權調閱上開
    本院88年度執全字第3740號(含88年裁全字第5056號)、93年
    度執字第34557號假扣押執行卷、95年度聲字第1502號限期
    行使權利卷暨確定證明書核閱屬實。茲因該假扣押執行事件
    既經其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
