【裁判字號】    98,簡,2241
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第315
、1147號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院受理後(98年
度易字第1166號)認宜改行簡易程序，經合議庭裁定改分簡易案
件，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「臺南市環境保護局
工作證」壹枚沒收；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「臺南市環境保護局工作證」壹枚
沒收。上開有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「臺南市環境保護局工作證」
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    (如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、假冒公務員詐取他人財物之
    犯罪手段，被害人所受之損失，並被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所宣告之有
    期徒刑部分定其應執行刑，且分別就所處之罰金、徒刑及所
    定之執行刑，分別諭知如易服務役、如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案被告所偽造之「臺南市環境保護局工作證
    」壹枚，為被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第2項、第454條第2項
    ，刑法第158條第1項、第216條、第212條、第337條、第339
    條第1項、第3項、第25條第2項、第55條、第47條第1項，第
    51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
