【裁判字號】    98,消債更,404
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第404號
債  務   人  甲○○
代  理   人  何冠慧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                     民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                     書 記 官  劉紀君
附表：
（一）京城商業銀行提出之債務清償方案為每月償還11,100元，
      與目前扣薪款相當，何以債務人無法接受該債務清償方案
      ，請詳加說明原因。
（二）債務人於財產收入說明載明聲請更生前2年每月必要支出
      共計30,370元，上開費用皆應屬債務人固定開支，若以債
      務人陳報之個人收入情形，扣款3分之1後，顯不足以負擔
      上開每月必要支出數額，請說明：97年4月迄今為何有足
      夠之經濟能力支付上開每月必要支出？並提出資料證明。
（三）聲請人與前妻之離婚協議書（內容必須記載有雙方議定贍
      養費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方
      式及數額及任何特別約定事項）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
