【裁判字號】    98,簡,2292
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    41號
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國所為之判決之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本其當事欄內關於被告生日「民國○○年○月
○○日生」應更正為「民國○○年○月○○日生」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告生日「民國○○年○
    月○○日生」誤寫為「民國○○年○月○○日生」此有個人基本資
    料查詢一詢在卷可稽，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
