【裁判字號】    98,消債更,400
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第400號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  何冠慧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  朱小萍
附件：
（一）詳列財產及收入狀況說明書（如汽機車）。
（二）聲請人是否曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制與金融機構成立協商？如是，請補提
      當時成立協商之協議書及還款計劃。
（三）聲請人稱無能力繼續繳款而毀諾，請釋明釋明毀諾時間？
（四）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（五）聲請人96年12月至97年12月從事何職業暨每月薪資證明文
      件？如失業，聲請人如何扶養父親、母親與胞弟？
（六）聲請人每月支出保險費總額若干？又聲請人稱無力繳款而
      毀諾，何以仍有多餘資力按時繳納保險費？
（七）聲請人是否有扶養父親、母親與胞弟，請釋明依法應分擔
      扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄
      均勿省略）、分擔之比例及家系表，並具體列出項目、金
      額及證明文件。
（八）聲請人稱父親甲○○生病產生龐大醫藥費用，請釋明父親
      何時生病暨提出醫療診斷證明書。
（九）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（十）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
