【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1980號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請人即被告聲請解除禁
止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如聲請人即被告甲○○刑事聲請狀（如附
    件）所載。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，並有羈押必要，而予以羈押在案，嗣自民國98年8月5
    日起由台灣台南地方法院檢察署檢察官借提執行另案之徒刑
    ，又本院於98年9月2日訊問被告後認有禁止接見通信之必要
    ，而予以禁止接見通信。
三、經查：聲請人聲請解除禁止接見通信，因本案共同被告劉秀
    惠業經本院於98年9月17日以98年度南院刑緝字第336號通緝
    中，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份可資佐證，是被告
    已無勾串共犯之虞，而無禁止接見通信之必要，故聲請人之
    聲請經核無不合，准予被告解除禁止接見通信。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭 審判長法  官  蘇義洲
                                   法  官  童來好
                                   法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
