【裁判字號】    98,消債更,357
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第357號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                       民事第二庭  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                   書記官  劉紀君
附表：
（一）請釋明債務人97年7月曾向中國信託銀行申請前置協商，
      有何不可歸責之事由而毀諾？並補正前置協商成立之協議
      書。
（二）請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」
      ，並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以
      供審酌更生要件之參考。（可撥打00-00000000轉3792相
      關人員協辦）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
