【裁判字號】    98,訴,970
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第970號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江大寧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及其中新台幣肆拾萬元部分自
民國九十六年六月二十五日起；另新台幣肆拾萬元部分自民國九
十八年八月二十三日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。又原告起訴時訴之聲明原為請求被告應給付原告新台
    幣（下同）80萬元，及自民國96年5月25日起至清償日止之
    法定利息，嗣減縮聲明為：被告應給付原告80萬元，及現金
    借款40萬元部分自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，另本票借款40萬元部分自96年6月
    25 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。該減縮
    部分核與民事訴訟法第255條第1項第3款規定相符，應予准
    許，合先敘明。
二、本件原告主張：被告於96年5月25日分別以簽立借據及簽發
    本票方式，向原告各借款40萬元，合計借款80萬元，原告均
    以現金交付被告，並約定本票借款部分以96年6月25日為清
    償期，其餘借款則未約定清償期，而兩筆借款之利息則未特
    別約定。詎被告96年6月25日屆期違約未清償本票借款部分
    ，嗣經原告多次向被告催討全部債務，但被告仍置之不理，
    爰請求借款人依約負清償責任等語，並聲明：如主文所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，然以書狀陳述：本人確實積
    欠甲○○80萬元，也有意願還這借款，但目前沒有工作收入
    ，又有台灣銀行貸款要還，能力有限，希望法院能給與時間
    。
四、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借款契
    約書、本票影本為證，而被告經合法通知，雖未於言詞辯論
    期日到場，然於98年9月24日提出書狀到院自承有向原告借
    款80萬元。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付80萬元，及其中40萬元部分自本票約定之到期日即96
    年6月25日起，另40萬元部分自起訴狀繕本送達翌日即98年8
    月23日起，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為8,700元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
