【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月二十三日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    認有羈押之必要，於民國98年7月23日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自98年10月23日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
