【裁判字號】    98,簡,2202
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2202號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9號），
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與起訴書記載相同，引用之
    （如附件）外。另補充證據：被告於本院之自白；及補充：
    被告於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十
    二條規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告明知本案抵押權設定係經其同意後所為，竟興訟
    誣指告訴人乙○○○等人偽造文書，不惟浪費國家犯罪偵查
    資源，妨害司法權行使之正確性，並使告訴人等無端受調查
    ，殊為不該，及被告尚無前科，素行良善，犯後於審理中已
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，且所受宣告刑
    又未逾有期徒刑一年六月，無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款規
    定減輕其刑二分之一。又被告所犯之刑法第一百六十九條第
    一項誣告罪法定刑度為七年以下有期徒刑，雖不符合刑法第
    四十一條第一項有關易科罰金之規定，然依九十八年一月二
    十一日修正公布，同年九月一日生效之刑法第四十一條第三
    項規定：「受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一
    項易科罰金之規定者，得依前項折算規定（按即以提供社會
    勞動六小時折算一日），易服社會勞動」，被告所受之宣告
    刑仍可易服社會勞動，僅因是否准予易服社會勞動屬執行事
    項，非裁判量刑事項，是無庸於主文為折算標準之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百六十九條第一項、第一百七十二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二項第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條：
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
