【裁判字號】    98,司家聲,26
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第26號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人李文瑞之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人李文瑞遺產之報酬合計為新臺幣
柒萬肆仟捌佰捌拾柒元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人李文瑞之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第120號民事裁定選任為被
        繼承人李文瑞之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以98年度家抗字第9號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人李文瑞所遺留坐落臺南市○○區○○段333
        、333-1地號土地及其上門牌臺南市○○區○○路一段
        168巷272號建物，資由債權人安泰商業銀行股份有限公
        司設定最高限額抵押權新臺幣（下同）348萬元，以為
        其向該債權人借款之擔保，另雖其上一有坐落高雄縣湖
        內鄉○○段376地號土地及其上門牌高雄縣湖內鄉○○
        路○段165巷15號建物，為該等房地亦由臺灣土地銀行
        股份有限公司及陳健德分別設定最高限額抵押權各43萬
        2,000元及100萬元；現因該債權人即抵押權人安泰商業
        銀行股份有限公司對被繼承人李文瑞之債權無法實行而
        聲請強制執行，並由鈞院民事執行處98年度執字第3978
        6號拍賣抵押物強制執行事件處理中，而以被繼承人李
        文瑞僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼
        承人李文瑞之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則
        無法受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人李文瑞無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人李文瑞之遺產總計為748萬8,744元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度執字第39786號拍
        賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落高雄縣
        湖內鄉○○段376地號土地及其上建物之價值，則係以
        當期(98年度)土地公告現值及高雄縣政府地方稅務局岡
        山分局98年8月20日岡稅分房字第0988517695號函計算
        ；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為74,887元等
        語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人李文瑞無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人李文瑞之遺產價值總計748萬8,744元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年8月3日南
    院龍98執如字第39786號函影本、不動產估價報告書、臺南
    市○○區○○段333、333-1地號土地謄本，239建號建物謄
    本、高雄市○○鄉○○段376地號土地謄本、130建號建物謄
    本、高雄縣政府地方稅務局岡山分局98年8月20日岡稅分房
    字第0988517695號函（以上均為影本）在卷可稽，並經本院
    依職權調閱本院97年度財管字第120號、98年度家抗字第9號
    民事案件卷宗；98年度執字第39786執行卷宗，查核屬實，
    堪予認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬74,887
    元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
