【裁判字號】    98,家聲,245
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第245號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任潘罔市之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人潘罔市遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬陸仟伍佰貳拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人潘罔市之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第19號民事裁定選任為被繼
        承人潘罔市之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第80號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人潘罔市所遺留坐落臺南縣永康市○○段856
        地號土地及其上門牌臺南縣永康市○○街249巷5號建物
        ，資由債權人美商花旗銀行股份有限公司及台新國際商
        業銀行股份有限公司分別設定最高限額抵押權新臺幣（
        下同）222萬元及30萬元，以為其向該債權人借款之擔
        保，現因該債權人即抵押權人美商花旗銀行股份有限公
        司對被繼承人潘罔市之債權無法實行而聲請強制執行，
        並由鈞院民事執行處98年度執字第27139號拍賣抵押物
        強制執行事件處理中，而以被繼承人潘罔市僅遺有上開
        不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人潘罔市之遺
        產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極
        需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人潘罔市無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人潘罔市之遺產總計為165萬2,000元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度執字第27139號拍
        賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報
        酬按遺產價值百分之一計為16,520元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人潘罔市無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人潘罔市之遺產價值總計165萬2,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年6月24日
    南院龍98執方字第27139號函影本、不動產估價報告書、臺
    南縣永康市○○段856地號、410地號土地謄本（以上均為影
    本）在卷可稽，並經本院依職權調閱本院97年度財管字第19
    號、97年度家抗字第80號民事案件卷宗，98年度執字第2713
    9執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人
    請求管理遺產報酬16,520元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
