【裁判字號】    98,簡,1548
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6463號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：(一)被告雖辯稱係基
    於正當防衛之意，不得已而出手傷害告訴人云云。惟按正當
    防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即
    無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
    ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
    故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字第一０
    四０號判例可資參照）。而觀諸被告於警局所供：「（你因
    何事與對方（即甲○○）發生糾紛、鬥毆？）．．．當日甲
    ○○將機車停在該地出入口旁，就在該地出入口之鴿舍旁小
    解，我看到後就拍他的肩膀，很平和的告知他在此處小解不
    好看，他當時也回頭笑笑的要我等他小解完，完畢後就從機
    車上拿了安全帽向我攻擊，口中喃喃自語說我欠他數十萬元
    ，十幾年皆未還，因我耳聞甲○○似乎有精神上疾病，所以
    我起初也一直閃躲而已，退了約四十公尺左右，甲○○還一
    直拿安全帽攻擊我，我不得已才拿了路旁小販（賣肉粿）的
    塑膠椅防身，甲○○還是將該椅子砸爛，甲○○此時就說要
    回去拿鐵器，轉身就回到他的機車處拿機車大鎖，而我就回
    家拿了一根竹棒（約一公尺長，平常我在爬山時使用），甲
    ○○還是持機車大鎖再次攻擊我．．．」等情，顯見依被告
    所供，告訴人甲○○係先持安全帽攻擊被告後，二人再轉身
    分別回機車上及家中另持機車大鎖及竹棒，再起另一次衝突
    。被告既能抽身返家取出竹棒，足見告訴人縱有持安全帽攻
    擊被告，該次攻擊行為亦已告一段落，侵害已成過去，無現
    在不法之侵害存在。且被告既已明知告訴人將持鐵器另起攻
    擊，理當返家或避至他處，竟仍取出竹棒與之相對抗，顯係
    基於互毆之意，核與刑法上正當防衛之意，迥不相當。(二)另
    被告雖辯稱，係甲○○持安全帽將賣肉粿之塑膠椅打爛的云
    云。惟被告與告訴人爭吵時，曾走入賣肉粿之攤位內，拿取
    一把塑膠椅毆打甲○○一下，椅子有壞掉等情，業據證人即
    賣肉粿之攤販黃福財於偵查中證述明確，足見被告辯稱僅持
    塑膠椅防身云云，顯係避重就輕，委無足採。
二、爰審酌被告未能理性處事，反以暴力相向，固屬不該，惟被
    告尚無前科，素行良善，且本件紛爭係起因於告訴人隨意至
    被告住處外便溺，已理虧在先，事後於爭吵過程又非完全處
    於挨打狀態，而係持安全帽及機車大鎖等具相當傷害力之器
    具與被告互毆，顯見告訴人個人亦喜逞兇鬥惡，是本件傷害
    結果並非全然可歸責於被告，另告訴人所受瘀傷及挫傷等傷
    勢，均非十分嚴重等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第四百五十四條，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
