【裁判字號】    98,家聲,318
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第318號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人鄭吳素梅之遺產管理人，聲請核定報
酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人鄭吳素梅遺產之報酬為新臺幣壹
萬伍仟貳佰拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人鄭吳素梅之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第38號民事裁定選任為被繼
        承人鄭吳素梅之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以97年度家抗字第79號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人王有勢所遺留坐落臺南縣永康市○○段7597
        地號土地及其上門牌臺南縣永康市○○里○○○街2之
        3號13樓之2建物，資由債權人中國信託商業銀行股份有
        限公司設定最高限額抵押權新臺幣（下同）348萬元，
        以為其向該債權人借款之擔保，現因該債權人即抵押權
        人中國信託商業銀行股份有限公司對被繼承人鄭吳素梅
        之債權無法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處
        98年度執字第26284號拍賣抵押物強制執行事件處理中
        ，而以被繼承人鄭吳素梅僅遺有上開不動產，別無其他
        遺產，聲請人對被繼承人鄭吳素梅之遺產管理報酬，只
        得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產
        管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人鄭吳素梅無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14 點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人鄭吳素梅之遺產總計為152萬3,000元，其上揭
        房地之總值係依據鈞院民事執行處98年度執字第26284
        號拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管
        理報酬按遺產價值百分之一計為15,230元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人鄭吳素梅無親屬會議可資酌定遺產管理
    人報酬，而被繼承人鄭吳素梅之遺產價值總計152萬3,000元
    一節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年7月2
    9日南院龍98執湘字第26284號函影本、不動產估價報告書（
    以上均為影本）在卷可稽，並經本院依職權調閱本院97 年
    度財管字第38號、97年度家抗字第79號民事案件卷宗，98年
    度執字第26284執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開
    規定，聲請人請求管理遺產報酬15,230元，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
