【裁判字號】    98,交簡,2766
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○自民國
    98年7月4日下午7時許起至同日下午8時許止，在臺南市○○
    路○段某處飲用酒類米酒後，明知其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然騎乘車號QQ8—309
    號輕型機車離去。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以89年度交上易字第364號判處有期徒刑2月確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟仍酒後騎乘機車，嗣因不勝酒力有駕駛操控力欠佳情形，
    自行擦撞路燈受傷，經抽血換算測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.61 毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，且未造成他人傷亡或車輛毀損，復因本案自
    身受有創傷性顱內出血、前額、頭皮及左耳多處撕裂傷，有
    郭綜合醫院診斷證明書可參，應已知所警惕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折
    算1日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
