【裁判字號】    98,聲,977
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第977號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○即吳淵正之繼.
            甲○○即吳淵正之繼.
            乙○○即吳淵正之繼.
            丁○○即吳淵正之繼.
            戊○○即吳淵正之繼.
上列當事人間臺灣高雄地方法院96年度存字第9031號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第九０三一號擔保提存事件，
聲請人提供之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄
債券，金額合計新臺幣壹佰陸拾萬元，准以新臺幣壹佰伍拾參萬
元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106條，亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵本院96年度裁全字第8666號民事假扣押裁定，命聲請人提
    供新臺幣（下同） 1,530,000元或同額之中央政府建設公債
    89年度甲類第 6期登錄債券，為債務人即相對人供擔保後，
    得對相對人之財產在 4,590,280元之範圍內予以假扣押，嗣
    聲請人以臺灣高雄地方法院96年度存字第9031號提存事件提
    存中央政府建設公債89年度甲類第 6期中央登錄債券，金額
    合計 1,600,000元，為假扣押之擔保提存在案。茲因前開債
    券即將到期，爰依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變
    換提存物為1,530,000元等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據本院依職權調取上開擔保提
    存案卷核閱無誤，應堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請變換提存物為同額之現金，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
