【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴更字第1號
聲請人即原告  甲○○
訴 訟 代理人  李孟仁律師
相對人即被告  丙○○○○○○
特 別 代理人  楊淑惠律師
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，聲請選任被告之特別代理
人，本院裁定如下：
    主      文
選任楊淑惠律師為被告大丙○○○○○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4
    項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，
    民事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：坐落台南市○區○○段第612地號
    土地（以下簡稱系爭土地）為聲請人與訴外人鄭庚申等14人
    所共有，遭丙○○○○○○無權占有，惟因丙○○○○○○
    雖為非法人團體，卻面臨無人承認其為管理人之窘境，致聲
    請人無法對丙○○○○○○訴請拆屋還地，聲請人爰依民事
    訴訟法第51條及第52條之規定，聲請為丙○○○○○○選任
    特別代理人等語。
三、按寺廟財產及法物，應向該管地方官署呈請登記，監督寺廟
    條例第5條固定有明文。然寺廟是否具有法人人格，法律並
    無明文規定，惟就其在社會上存在意義言，寺廟既已脫離其
    捐助人或信徒而有獨立財產，為達成其一定目的之必要範圍
    內，為一切法律行為，擔當相當於自然人之一般社會作用，
    且具有為權利義務主體之社會價值，已具有法人之實質要件
    。復按「第6條至第8條之規定，於祠堂、寺廟及以養贍家族
    為目的之獨立財產，不適用之」，民法總則施行法第9條定
    有明文；又「民法總則施行前設立之祠堂、寺廟，在民法總
    則施行後，無須依新設法人之程序，聲請登記。」（司法院
    37年院解字第3792號解釋參照）。可見民法總則施行前設立
    之寺廟，毋庸依新設立法人之程序聲請登記，應適用監督寺
    廟條例，而當然承認其法人人格（司法院75廳民一字第1677
    號函參照）。本件依相對人所在地之台南市北區公園里里長
    乙○○提出之史料，相對人丙○○○○○○係於清光緒5年
    間創立，以「天上聖母」為侍奉神祇，創立時設有管理人，
    名下並有土地等情（本院97年度訴字第949號卷，第39至51
    頁），是相對人係於民法總則施行前已成立之寺廟，依上開
    說明自無須辦理寺廟登記，而承認其法人人格。惟相對人目
    前並查無管理人為何人等情，業據證人即當地公園里長乙○
    ○證稱「我不知道原來的（法定）代理人是何人」、「．．
    ．原告的父親（原為）管理人，．．．現在原告也都不拜了
    ，我們是因為不忍心神明沒有祭祀，才去祭拜」等語在卷（
    本院卷，第18、26頁），本院審認如不為被告公司選任特別
    代理人，將恐致久延而使原告受損害。另經本院就台南律師
    公會推薦適合擔任民事事件特別代理人之律師人選楊淑惠律
    師諮詢結果，其表示願意擔任被告公司之特別代理人，有本
    院98年10月9日電話紀錄可稽，是本院參酌各情，爰選任楊
    淑惠律師為被告公司之特別代理人。
    四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                    民事第三庭法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                              書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
