【裁判字號】    98,簡,2366
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
531號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理
    時坦承犯罪為證據外（本院98易1236號卷第11頁），其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴使人行無義務
    之事罪。爰審酌被告因與被害人協商房屋買賣糾紛不成，於
    被害人欲離去之際，以強制力迫使被害人留下繼續協商，行
    為實屬不當，惟念其犯後於本院審理時已坦承己非，並與被
    害人達成和解，獲得被害人原諒而不予追究（見本院98易12
    36號卷第13頁和解書），並兼衡其前尚無犯罪科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
