【裁判字號】    98,聲,903
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第903號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，對於本院民國98年9月11日
所為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷
本院九十六年度存字第一六二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後十日內不變期間，以書狀向司法事務官提出異議；司
    法事務官認異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴訟法
    第240條之4第1項、第2項定有明文。次按訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依
    同法第106條之規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之
    。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，
    如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋
    ，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁
    定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷
    執行完畢，則與所謂「訴訟終結」相當。
二、異議意旨略以：本件假扣押所提起之本案訴訟已終結，因聲
    請人獲得勝訴判決確定，並據此為執行名義聲請強制執行引
    用假扣押所查扣之擔保金，並由本院執行完畢(本院98年度
    司執字第52648號執行卷)，原裁定誤以為本件訴訟尚未終結
    ，實有違誤等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院96年度全字第2809號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣420,000萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1
    624號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在
    案。茲因該假扣押執行之標的物，復經本院98年度司執字第
    52648號強制執行程序中調卷拍定完畢，訴訟已經終結，並
    經台南南門路郵局存證信函第144號催告相對人於一定期間
    內行使權利，而相對人已逾行使權利之期限而未行使，業據
    其提出與所述相符之本院96年度存字第1624號提存書、96年
    度裁全字第2809號假扣押裁定及臺南南門路郵局存證信函第
    144號及郵件收件回執並經本院依職權調閱上開本院96年度
    執全字第1513號(含96年裁全字第2809號)、98年度司執字第
    52648號假扣押執行卷、98年度存字第1624號提存書核閱屬
    實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人調卷強制執行而告終
    結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人
    聲請返還擔保金自無不合，應予准許。原裁定誤以本件訴訟
    並未終結，而駁回聲請人之聲請，揆諸前揭說明，應有理由
    。爰依民事訴訟法第490條第1項規定，將原裁定撤銷，並更
    為裁定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第240條之4第2項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
