【裁判字號】    98,司家聲,5
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號)與吳水明(男，民國○○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十年一月五日死亡，生前最
後住所：臺南係善化鎮嘉南里十二鄰茄拔三百五十號之七)間之
收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修正意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：茲因聲請人養父吳水明於民國90 年1
    月5日死亡，聲請人現住於臺南市○○區○○里○○鄰○○○
    街26號，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲請法院許可
    終止收養關係等語。
三、經查，本件聲請人之養父吳水明，有配偶吳周錦雀，並共同
    收養聲請人甲○○為養子，已於90年1月5日死亡之事實，有
    聲請人提出吳水明之除戶謄本、聲請人戶籍謄本各1件為證
    。又聲請人之養母已於97年12月5日與聲請人合意終止收養
    關係，亦有聲請人提出之終止收養契約書及戶籍謄本各1件
    在卷足稽。並經聲請人到院受訊問時稱：「我的養父已經過
    世，我小時候跟養父以及養父的父母親住在一起，我的養父
    過世時我沒有繼承養父的遺產......我養父過世時我就回來
    與生父生母同住」等語(參本院訊問筆錄)，並庭呈全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單1件附卷可憑。綜合上情，吳水明既
    已死亡，而聲請人之養母吳周錦雀已與聲請人合意終止收養
    關係，且聲請人與原養父母間亦無遺產繼承糾紛發生之疑慮
    ，足認本件聲請並無顯失公平之情事，是聲請人之聲請與上
    開規定核無不合，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    家事法庭    司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
