【裁判字號】    98,簡,2340
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（檢驗前淨
重零點壹肆捌公克、檢驗後淨重零點壹參捌公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○明知安非
    他命係屬第二級毒品，不得非法持有，竟於民國98年7 月10
    日下午6時許，在臺南縣永康市永仁國中大門口，以新臺幣
    （下同）1,000元之價格，向姓名年籍均不詳綽號「阿龍」
    之成年男子購買第二級毒品安非他命1包（檢驗前淨重0.148
    公克，檢驗後淨重0.138公克）而持有之。嗣於同日下午7時
    許，在臺南市○區○○路987號旁，因騎乘機車紅燈違規左
    轉，為警攔查並要求交付證件時，在甲○○左邊褲袋內扣得
    前開第二級毒品安非他命1包，而當場查獲。
二、查安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定甚明。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知安非
    他命係屬第二級毒品，不得持有，竟仍向他人購入而持有之
    ，自屬可議，惟念其持有第二級毒品安非他命（檢驗前淨重
    0.148公克，檢驗後淨重0.138公克），數量不多，購入後尚
    未吸食亦未害及他人，犯後復坦承犯行，態度良好，且無其
    他違反毒品危害防制條例之前科等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命1包
    （檢驗前淨重0.148公克，檢驗後淨重0.13 8公克）屬第二
    級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。至鑑驗耗用之第二級毒品安非他命既已滅失，
    自毋庸宣告沒收銷燬。再毒品危害防制條例第11條業於98年
    5月20日公布修正，並於98年5月22日施行，其規定：「持有
    第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
    以下罰金。持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣三萬元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重十公克
    以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，
    處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下
    罰金。」，然本件被告持有之第二級毒品，淨重未達20公克
    以上，自無適用毒品危害防制條例第11條第4項之規定，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
