【裁判字號】    98,交聲,568
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第568號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年4月17日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼UG-6937號自用小客車，於民國（下同）98
    年1月14日12時28分許，行經臺南縣臺19線與安定鄉海寮13
    4之14號路口處，因駕駛汽車闖紅燈違規行為，經臺南縣警
    察局交通警察隊員警鳴哨攔停而拒絕停車接受稽查且逃逸
    ，舉發機關員警以異議人「行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」及「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者」為由而製單舉發，原
    處分機關則以異議人違規事實明確，以道路交通處罰條例第
    53條第1項、第60條第1項、第63條第1項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）5,700元，並加記違規點數4點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：採證照片不清楚，無法辨識交通號誌燈
    號，當日在上開路段伊行駛於內車道，並未見警員揮紅旗示
    意，亦未聽見警員鳴笛，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000元以上6,000
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有第60條第1項及第53條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，各記違規點數1點、3點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第60條第1項及第63條第1項第第1
    款、第3款分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼UG-6937號自用小客車，於98年1月14日
    12時28分許，行經臺南縣臺19線與安定鄉海寮134之14號路
    口處，因駕駛汽車闖紅燈違規行為，經臺南縣警察局交通警
    察隊員警鳴哨攔停而拒絕停車接受稽查且逃逸，舉發機關員
    警乃製單舉發，原處分機關則以異議人違規事實明確裁處異
    議人罰鍰5,700元，並加計違規點數4點之事實，有原處分機
    關嘉監南字第裁74-M00000000號裁決書、舉發機關南縣警交
    字第M00000000號舉發通知單等件為證，並經本院調閱本件
    違規之採證光碟在卷供參。
  (二)經勘驗舉發錄影光碟，勘驗結果如下：「
    於影片第2秒處，系爭路口交通號誌時相已轉換為紅燈。
    於影片第7秒時，異議人駕駛系爭UG-6937號自用小客車行
      駛於外車道闖越紅燈後持續前行。
    於影片第12秒處，舉發機關員警於外車道旁鳴笛，並揮紅
      旗示意停車。
    於影片第17秒時，異議人未停車反而變換至內側車道逃逸
      。依上開證據所示，本件異議人駕駛車輛於上揭時、地闖
      越紅燈一事，昭然若揭，又異議人最先行駛於外側車道，
      審酌該路段筆直，當時視線良好，異議人實無未見路旁員
      警揮紅旗示意停車之可能，且由異議人於員警鳴笛揮旗後
      ，旋即變換車道等情觀之，益證其知悉上開情形，異議人
      空言否認知悉遭警攔停云云，洵不足採信。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關分別裁處異議人罰鍰5,700元並加計違規點數4點部分
    ，經核於法尚無違誤，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
