【裁判字號】    98,簡,2383
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概者是（參照最高法院九十五度台上字第一０
    七九號判決意旨）。是被告於民國九十七年十二月至九十八
    年二月十三日間所犯之貸放重利之犯行，評價上應認僅成立
    一重利罪，即學理上所稱「集合犯」。爰審酌被告正值壯年
    ，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款
    恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，惟其並無犯罪之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，且本案查獲之被害人僅一人，而被告犯後亦坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。至檢察官雖求處被告有期徒刑六月，本院審
    酌上開情狀，認量處如主文所示之刑已足資懲戒，檢察官之
    求刑尚屬過重，併此敘明。
三、扣案借款簡訊內容單六張係被告自網路上所摘錄所取得，及
    持有電話數據資料二張，均非被告持供本案所用之物，亦非
    屬違禁物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
