【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第817號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
即受刑人
                  現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（98年執聲字第769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因常業竊盜罪，經臺灣高等
    法院臺南分院95年度上更(一)字第307號判決應執行有期徒刑5
    年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定。
    自民國96年3月19日開始強制工作，迄今已逾2年6月有餘，
    茲查該受處分人即受刑人於執行期中成績優良、悛悔有據，
    經執行機關認無執行之必要，並已檢具事證函請法務部准予
    報請檢察官聲請法院裁定免予強制工作之繼續執行。經查符
    合竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處
    遇規程第17條第1款規定，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定免予強制工作之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續
    執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告強制工作受處分人，執行滿1年6個月，
    已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執
    行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人前因犯常業竊盜罪，經本院以95年度上更(一)字
    第307號判處有期徒刑5年10月，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3年確定。自96年3月19日起，開始執行強制工作
    ，迄今已逾2年6月，有本院上開案件刑事判決、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書
    在卷可稽（96年執保丁字第2號）。
  (二)受處分人執行強制工作處分期間，自98年3月起晉入第一等
    ，最近6個月內得分均為25分以上，有臺灣泰源技能訓練所
    保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表及法務部98年9月3日法矯字第0980034717號
    函在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強制工作
    處分之要件。本院審核結果，認聲請為正當，應予准許，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
