【裁判字號】    98,上易,705
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度上易字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    5號（
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣雲林地方法院其中九十八年度
易字第四０三號中華民國九十八年九月八日第一審判決部分（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一五三、
一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。再按刑事
    訴訟法第三百六十七條增定「上訴書狀未敘述理由」，由第
    二審法院審判長定期間先命補正之規定，依其文義，僅指未
    敘述「理由」，而非未敘述「具體理由」，即係針對全然未
    敘述理由之上訴書狀所為規範，自不包括已敘述之理由係空
    泛、不具體者在內，觀諸同法第三百六十一條第三項之修正
    理由之說明：「上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範
    圍，不在命補正之列」，益足徵之。是第二審法院僅須對於
    完全未敘述理由之上訴書狀，定期命補正；對於載有具體或
    空泛（不具體）理由之上訴書狀，則無庸裁定命補正（最高
    法院九十八年台上第四四七六號、九十八年台上字第三九一
    一號判決意旨可資參照）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：因上訴人即被告犯下多起
    詐欺案件，但於警訊時一一坦承，且態度良好，被告犯後確
    有悔悟之心，故請庭上審酌被告尚有多起案件未經審判，請
    從輕量刑，給予被告機會等語。應認上訴人形式上並非完全
    未敘述理由，自無庸裁定命其補正，合先敘明。
三、經查：上訴人即被告雖以原審量刑過重而提起本件上訴。惟
    原判決業已審酌「被告係累犯，於95年6月9日假釋付保護管
    束出監後，仍一再利用網路，使用相同之手段詐騙被害人，
    顯無悔誤之心，雖於原審審理時坦承犯行，惟並未與被害人
    達成和解或賠償被害人之損害等一切情狀」後，分別量處上
    訴人有期徒刑六月、五月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
    折算壹日，【與本院98年度上易字第691號（處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，業經本院於98
    年10月8日判決上訴駁回確定。）、本院98年度上易字第692
    號（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，業經本院於98年10月8日判決上訴駁回確定。）應執行
    有期徒刑一年六月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。】，而量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十
    七條各款所列情狀而未逾越法定刑度或有濫用權限情事，即
    不得遽指為違法。茲原審判決既已審酌上開各情節，而為量
    刑之依據，經核並未逾越法定刑度或違背罪刑相當、比例原
    則，原判決所宣告如上揭之刑，應認無量刑過重之違誤，又
    上訴人係累犯，一再利用網路，使用相同手段詐騙許多被害
    人，顯無悔誤之心，故原審對被告科以上開刑期，實為罪所
    當罰而有懲戒之效果，且上訴人於原審對檢察官量刑求處有
    期徒刑3年，亦表示沒有意見等語（見原審卷第61頁反面）
    ，則上訴人顯未依據卷內既有訴訟資料或提出原審就被告所
    犯上開之罪量處上開之刑有何違法、不當之處；又原判決採
    證認事核與經驗法則及論理法則尚無違背；上訴人僅以原判
    決分別判處有期徒刑五月、六月，如易科罰金，均以新臺幣
    壹仟元折算壹日，量刑過重【與本院98年度上易字第691號
    （處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，業經本院於98年10月8日判決上訴駁回確定。）、本院98
    年度上易字第692號（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，業經本院於98年10月8日判決上訴駁
    回確定。）應執行有期徒刑一年六月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日】。而指摘原判決不當，其上訴理由尚非
    具體。且依上訴人上訴之理由，亦無從認原判決有何採證、
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，揆之上開最高法院判決意旨，上訴
    人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十
    七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
