【裁判字號】    98,聲,842
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，已自民國98年6月19日司法院釋字第662
    號解釋公布之日起失其效力。受刑人所犯詐欺等四罪，最重
    本刑均為五年以下有期徒刑，既均宣告六月以下有期徒刑，
    而諭知易科罰金之折算標準，揆諸上開說明，其定應執行之
    刑縱已逾六個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，併此明
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
