【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第80
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示十三罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳拾年。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯偽
    造文書、共同販賣第一級毒品等罪，分別經判處如附表所示
    之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款規定，聲請
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表編號
    1偽造文書罪，犯罪時間在民國95年7月1日刑法修正施行前
    ，依修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比較上開規定，以
    修正前刑法第51條第5款之規定較有利於受刑人。又數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大法官會議釋
    字第144號解釋可參，本件如附表編號1所示之罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰結果，已不得
    易科罰金，爰不為易科折算標準之記載。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
