【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第821號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，所處各如附所示之刑，應執行有期徒
刑柒年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等罪，經先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人所犯如附表編號2之強盜
    罪，犯罪時間在民國95年7月1日刑法修正施行前，依修正前
    刑法第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」經比較上開規定，以修正前刑法
    第51條第5款之規定較有利於受刑人。又如附表編號1所示之
    傷害罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之強盜罪合併處
    罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科折算標準之記載（
    司法院大法官會議釋字第144號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
