【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示八罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又如附表編號3所示之罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科罰金之各罪合併處罰結果，已不得
    易科罰金，自無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會
    議釋字第144號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
