【裁判字號】    98,上易,696
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第696號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字
第433號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵緝字第21號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因恐嚇取財案件，經臺灣臺
    南地方法院於民國九十八年七月二十九日以九十七年度易字
    第四三三號，判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五
    日，如易科罰金，均以新台幣一千元折算一日，並於九十八
    年八月十二日寄存送達被告，有送達證書在卷可參。被告於
    九十八年八月二十四日提起上訴，其上訴狀未依前開規定敘
    述理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，
    經原審法院於九十八年八月二十五日裁定命其於九十八年九
    月二十八日前補正上訴理由。該裁定已於九十八年八月二十
    八日寄存送達予被告，有送達證書在卷可稽。上訴人迄今未
    遵期補正，依據前開規定，本件上訴顯不符法定上訴程式，
    爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
