【裁判字號】    98,上訴,762
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第762號
上  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例經檢察官上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十八年七月廿日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款所列之罪
    名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是
    否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，
    依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要
    （臺灣高等法院八十九年度抗字第一八四號裁定參照）。
三、本件被告因犯上開毒品危害防制條例罪，業經原審判處應執
    行有期徒刑六年在案，嗣上訴至本院，經本院調查審理結果
    認被告上開犯行罪證明確而於九十八年十月八日撤銷改判，
    仍維持應執行有期徒刑六年，故本院綜合卷內客觀具體事證
    資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並
    無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑
    罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須
    實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被
    告業經原審判處應執行有期徒刑六年在案，而本院亦認其犯
    罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要（最高法院九十五年度台抗字第七０
    號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    十月二十日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
