【裁判字號】    98,抗,314
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第314號
抗  告  人  甲○○
                      巷14號.
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
98年9月8日裁定（98年度聲字第1107號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前因犯過失傷害罪，經臺灣高等
    法院臺南分院於民國98年3月12日判處拘役30日確定，於確
    定前之同年2月19日另犯竊盜罪，亦經臺灣嘉義地方法院判
    處拘役30日確定。嗣臺灣嘉義地方法院以98年度聲字第1107
    號裁定，將上開2罪定應執行刑拘役55日。惟抗告人所犯過
    失傷害罪部分，已於98年4月27日繳納易科罰金3萬元執行完
    畢，應不得再與竊盜罪合併定執行刑，原審將上開2罪合併
    定應執行刑，於法有違，爰提起抗告等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    及第53條分別定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法
    院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執
    行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定
    應執行刑前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定
    應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能
    認為已執行完畢（最高法院47年台抗字第2號判例、93年度
    台非字第298號判決）。
三、原審法院以抗告人所犯上開2罪，先後經法院判決確定，符
    合定應執行刑之規定，依刑法第53條、第51條第6款及第41
    條第1項前段之規定，定其應執行之刑為拘役55日，如易科
    罰金以新台幣1,000元折算1日，經核並無違誤。抗告人所犯
    過失傷害罪部分縱已繳清易科罰金執行完畢，亦屬日後執行
    時扣抵之問題，核與定執行刑之裁定無涉，抗告人以過失傷
    害罪部分業經執行完畢，不應再與竊盜罪合併定應執行刑，
    指摘原裁定不當云云，顯有誤會。本件抗告為無理由，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
