【裁判字號】    98,救,57
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第57號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
抗告人對於中華民國98年8月25日本院98年度救字第00057號訴訟
救助事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268 條前段定有明文，若逾越此10日之不變期間而
    提起抗告，即為法所不許。
二、查本院98年8 月25日所為之98年度救字第57號裁定，係於98
    年9 月2 日送達，並由抗告人本人簽收，有卷附（第13頁）
    送達證書可稽，抗告期間自裁定送達之次日起，並扣除在途
    期間12日（抗告人居住於苗栗縣），算至98年9 月24日（星
    期四）即已屆滿，惟抗告人至98年10月1 日始提出抗告，有
    抗告狀上之本院收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其抗告
    不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
