【裁判字號】    98,審法,165
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第165號
    聲  請  人  簡信雄即財團法人台北建國中學校友會文教基
                金會之董事長
    非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北建國中學校友會文教基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北建國中學校友會文教基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北建國中學校友會
    文教基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局以
    民國72年6月24日北市教四字第24582號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（登記簿第44冊、
    第55頁、第1009號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第5 屆第17次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    並報請台北市政府教育局以98年10月2日北市教社字第09837
    031000號函備查在案，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北建國中學校友會
    文教基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
