【裁判字號】    98,簡,3048
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年8 月31日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄應補充「刑法第38條第1項第2
款」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本中據上論斷欄內漏載「刑法第38
    條第1 項第2 款」，揆諸前揭說明，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
