【裁判字號】    98,審事聲,118
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第118號
異  議  人  甲○○
                      號5樓
上列當事人間就本院司法事務官於民國98年8月18日所為之98年
度審司聲字第2085號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請意旨略以：其與相對人張秋圍、張來發間假
    扣押事件，前遵本院73年度全字第1106號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）150,000元為擔保金，並以本
    院73年度存字第1784號提存事件提存在案；茲因與相對人張
    秋圍間之訴訟業經判決確定，異議人復已定21日期間催告相
    對人張秋圍行使權利而其未行使；另與相對人張來發間之訴
    訟亦經判決確定，而經異議人強制執行之結果，所受給付僅
    53,872元，顯見異議人假扣押相對人張來發之財產價額，未
    逾越其應賠償異議人之金額，即相對人張來發並未因異議人
    之假扣押而受損害。爰聲請返還本件提存物，並提出提存書
    、本院提存所函、民事判決、本院民事執行處通知、民事裁
    定、塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執、切結
    同意書等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院53年度台抗字第279號
    判例及最高法院86年度台抗字第53號判決意旨參照）。
三、經查，本件異議人前依本院73年度全字第1106號民事裁定為
    相對人張秋圍、張來發提供150,000元為假扣押之擔保，並
    以本院73年度存字第1784號提存事件提存在案。
  (一)嗣前開假扣押事件之本案訴訟之一，即異議人與相對人張秋
    圍間之訴訟，經臺灣高等法院74年上更(一)字第401號判決、
    最高法院75年度台上字第2004號裁定敗訴確定，並由相對人
    張秋圍向法院聲請撤銷假扣押，本院亦以75年聲字第3180號
    裁定撤銷假扣押，異議人雖提起抗告，然業經臺灣高等法院
    75年度抗字第2767號裁定駁回確定，且異議人復於98年8月6
    日寄發存證信函，定20日以上之期間催告相對人張秋圍行使
    權利而其未行使，有存證信函及掛號郵件收件回執、切結同
    意書為證，從而異議人聲請返還提存物，核與上揭要件，尚
    無不合。
  (二)至於相對人張來發部分，異議人與相對人張來發間之訴訟業
    經臺灣高等法院74年上字第198號、最高法院以74年度台上
    字第2326號判決，命相對人張來發給付異議人603,800元，
    其餘請求駁回確定，是本件異議人勝訴之債權額為603,800
    元，而異議人假扣押時所主張之債權額為900,000元，尚難
    認為全部勝訴而得認相對人張來發未因異議人之假扣押執行
    而受有損害；且異議人復未證明其已填補相對人張來發因受
    不當假扣押執行而生之損害，均與上開判解所闡釋應供擔保
    原因消滅之意旨不合。又異議人亦未提出相對人張來發已同
    意返還或異議人已定20日以上之期間，催告其行使權利而未
    行使之證明。再者，異議人雖陳稱其與相對人張來發間訴訟
    已逾20年，現無相對人張來發之最新戶籍地址，復據相對人
    張秋圍所述，相對人張來發業已死亡，且不便提供繼承人資
    料，致異議人無從催告相對人張來發行使權利云云，惟按上
    開民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，異議人
    尚得聲請本院通知相對人張來發於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，以便異議人於相對人張來發未提
    出行使權利之證明時，向本院聲請裁定返還其提存物，非異
    議人所陳無從催告。從而，異議人聲請返還提存物，核與法
    定要件不符，駁回異議人聲請返還本件提存物，於法核無不
    合，尚非得指為違法。
四、據上論結，本件異議人之聲請於法未合，不應准許，原裁定
    據此駁回異議人之聲請，尚無不合。從而，異議意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
