【裁判字號】    98,簡,3948
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7739號）及移送併辦（臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字
第3966號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，本院合
議庭爰裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書、移送
    併辦意旨書之記載外，補充如下：
  (一)移送併辦之犯罪事實與起訴部分所示之犯罪事實為同一事實
    。
  (二)被告於準備程序中自白犯罪（本院98年10月7日準備程序筆
    錄）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○係國中畢業之學歷，因應徵工作而將自己
    所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用，所為勢將助長詐
    欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後坦承部分犯
    行，並已賠償被害人即告訴人所受之損失，被害人亦表達願
    原諒被告之情，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金額亦
    非被告所領取花用，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。又被告交予真實姓名、年籍不詳
    綽號小魚之成年人之上開銀行提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、刑法第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98     年    10    月    9    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98     年    10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
