【裁判字號】    98,交附民,178
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度交易字第568 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告丙○○應賠償原告甲○○新臺幣（下同）687 萬7,98
      7 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利
      率百分之3 計算之利息。
    2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述（略以）：
    被告與原告發生車禍，被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，造成原告之傷害。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告周榮順被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知不
    受理在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執
    行聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
