【裁判字號】    98,審勞執,5
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即台北健身用.
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院於民國98年4 月
27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人乙○○○○設臺北市○○○路26號
B2、法定代理人丙○○住同上」之記載，應更正為「相對人丙○
○即台北健身用品店住臺北市○○○路○ 段58號地下樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。上開規定依非訟事件法第36條第3 項規定，於非訟事
    件之裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
