【裁判字號】    98,審司,698
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第698號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人吉揚金屬有限公司間選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人吉揚金屬有限公司（下稱吉揚公
    司）積欠營利事業所得稅及罰鍰，但吉揚公司唯一股東兼董
    事王文龍業於民國96年2月9日死亡，且台北市政府命吉揚公
    司解散，但吉揚公司並無訂定清算人產生方式，而王文龍之
    法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可為清算人，茲為清
    理欠稅之需，爰以利害關係人身分聲請選派清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查吉揚公司業經台北市政府號為廢止登記，
    而吉揚公司唯一董事王文龍業已死亡，且繼承人均拋棄繼承
    等情，業據聲請人提出王文龍個人資料、臺灣彰化地方法院
    同家事法庭96 年10月26日彰院賢家勇96年度繼328號函、吉
    揚公司登記資料及章程為證，則本件既無人可供選派為吉號
    揚公司之清算人，經本院於98 年9月23日裁定命聲請人於收
    受送達10日內補正可供選派為清算人之名冊到院，聲請人於
    98 年9月25日收受該裁定，此有送達回證在卷可稽，惟聲請
    人逾期迄今仍未補正，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
