【裁判字號】    98,審司,715
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第715號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請選派相對人良璜室內裝修工程有限公司（下稱
良璜公司）臨時管理人事件，惟良璜公司董事許堯烊業已死亡，
且無其他董事或經理人得代表該公司。茲限聲請人應於收受本裁
定之日翌起10日內補正可供選派為良璜公司臨時管理人之名冊，
並陳明其與相對人之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
