【裁判字號】    98,司促,27391
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27391號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟陸佰捌拾柒元，及自
    民國九十三年八月四日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27391號）
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、債務人甲○○於民國92年2 月21日向聲請人（即債權人
        ）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第00
        0000 0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算利
        息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘本
        項借款利息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以上
        均須於七日內繳付前述借款利息，如未履約，本行得終
        上契約並要求立約人一次清償借款本息。
    三、債務人自93年6 月21日起未依約繳息且本案借款於94年
        2 月21日到期並未依約清償本息，依小額循環信用貸款
        金融卡約定書條款第六條借款內容規定，立約人如不依
        約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利
        率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
    四、為此檢具有關證物依民事訴訟法第五百零八條之規定，
        狀請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，
        以維權益，實感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
