【裁判字號】    98,交易,576
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1408號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴（
    本院臺北簡易庭九十八年度北交簡字第一一六六號卷第一一
    頁參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      交通法庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1408號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國98年1月3日下午10時15分許，駕駛車號7T-5
      338號自小客車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向行
      駛，行經北安路670號前進行迴轉，其明知汽車行駛時，
      駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
      要之安全措施，而依當時天候及道路狀況並無不能注意之
      情事，竟於迴轉時因無法一次完成迴轉，即貿然倒車再行
      前進，適乙○○騎乘車號A2Z-290號重機車，沿北安路由
      東往西方向駛至，見狀煞避不及，致撞擊該自小客車右後
      車尾保險桿處倒地，受有胸部挫傷、右手腕挫傷等傷害。
（二）案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）德義堂中醫診所診斷證明書1紙。
（四）道路交通事故調查報告表及現場圖各1份。
三、所犯法條：
    刑法第284條第1項前段之過失普通傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
