【裁判字號】    98,司促,27360
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27360號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬捌仟捌佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬肆仟捌佰玖拾肆元，自民國九十七年
    九月二日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利
    息，暨加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新臺幣佰
    元，逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月計
    付新臺幣伍佰元，逾期第四個月計付新臺幣陸佰元，逾期第
    五個月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月計付新臺幣捌佰元
    ，逾期第七個月（含）以上者每月計付新臺幣玖佰元之逾期
    手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
