【裁判字號】    98,審聲,757
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第757號
抗 告 人即
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求公示送達事件，對於本院民國
九十八年九月二日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已於民國98年7月23日遵期繳納聲請
    程序費用新台幣一千元，並補正相對人之戶籍謄本，請依法
    准予公示送達云云。
二、經核：本院於98年9月2日裁定駁回聲請人之聲請，其理由雖
    以聲請人未遵期補正費用及戶籍謄本云云，然聲請人確實已
    於98年7月23日補費，並於98年8月15日補提相對人之戶籍謄
    本，經本院審核屬實，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理
    由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
四、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及回執
    等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
