【裁判字號】    98,審聲,880
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第880號
聲  請  人  乙○
代  理  人  詹豐吉律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更擔保物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就其依本院九十八年度裁全字第五六一八號假扣押裁定主
文准許聲請人提供為假扣押之擔保即現金新台幣壹拾萬元部分，
准以財團法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書代之。
    理  由
一、按應供擔保之原告，不能依現金或相當之有價證券、保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書提供擔保者，法院得許由
    該管區域內有資之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條第
    3 項定有明文；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，此觀同法第106 條規定即明。又按分會認為法律扶助事
    件顯有勝訴之望，並有聲請實施保全序之必要者，受扶助人
    應向法院繳納之假扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得
    由分會出具之保證書代之，法律扶助法第65條著有規定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人無
    資力提供擔保，乃向財團法人法律扶助基金會台北分會（下
    稱基金會）聲請扶助，經基金會准予扶助，為此聲請將原裁
    定之擔保物變更為以「財團法人法律扶助基金會台北分會出
    具之保證書」代之等語。
三、查本院98年度裁全字5618號假扣押事件，原准許聲請人以新
    台幣10萬元為相對人供擔保後，得為假執行等語，聲請人尚
    未提存擔保物，然其稱：無資力提供擔保，因獲基金會准予
    出具保證書代替上開裁定之現金擔保物等情，依前揭說明，
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
