【裁判字號】    98,審司聲,1940
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1940號
聲  請  人  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣三崎實業股份有限公司
                      3號
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第11137號民事裁定，曾提供新台幣10萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第5313號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第3136號假扣押執
    行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回狀、
    本院民事執行處通知影本及存證信函1件、掛號郵件收件回
    執2件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是
    本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
