【裁判字號】    98,司促,27405
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27405號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟捌佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟陸佰陸拾貳元，及自
    民國九十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27405號）
(一)相對人甲○○於93年5 月24日向聲請人請領信用卡使用，依
    約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000 00000
    000 卡別：Visa。相對人至95年2 月22日止累計消費記帳77
    ,829 元 正未給付，其中77,829元為消費款；0 元為循環利
    息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年2 月22日之翌
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
    無。
(二)相對人甲○○於93年5 月29日向聲請人借款70,000元，約定
    自93年5 月29日起至95年5 月29日止循環動用，利息按年息
    百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。此
    有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證
    。詎料相對人於94年11月18日後未依約清償本息，計尚欠72
    ,662 元 及自94年11月19日起按年息百分之18.25 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又聲
    請人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人 (即相對人
    )同 意授權貴行 (即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況
    核定及填載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時
    調整借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調整
    其借款額度。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
