【裁判字號】    98,司促,27335
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27335號
聲  請  人
即債權人    藝術林居二期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人黃秋菊、乙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依民事訴訟法第511 條第2 款、第3 款規定，支付命令之聲
    請，應表明請求之標的及其數量，請求之原因事實，查聲請
    人對債務人乙○○請求發支付命令，依上開規定，應具體表
    明。
二、依民事訴訟法第511 條規定，支付命令之聲請，專屬債務人
    為被告時，依第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄
    權之法院管轄。又支付命令之聲請不合第511 條規定者，法
    院應以裁定駁回之，為同法第513 條第1 項所明定。查債務
    人黃秋菊之住所非本院轄區，該部分，聲請人是否仍對其發
    支付命令。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
