【裁判字號】    98,破,65
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第65號
聲  請  人  甲○○即銘軒有限公司之清算人
相  對  人  銘軒有限公司
清  算  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人因經營不善，無法繼續營業，經
    全體股東同意解散，並選任聲請人為清算人，復經本院98年
    度審司字第523號函准聲請人就任清算人備查在案。惟聲請
    人檢查相對人負債及資產後，發現負債大於資產，顯然已無
    法清償債務，爰依破產法之規定，聲請宣告相對人破產，並
    提出債權人清冊、資產負債表等為據。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要，最高法院著有65年台抗字第325號判例足資參照。第
    按破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產宣告時屬於破
    產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告後，
    破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團費用
    及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破
    產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又稅捐
    之徵收，優先於普通債權，土地增值稅、地價稅、房屋稅之
    徵收，優先於一切債權及抵押權，稅捐稽徵法第6條第1項亦
    有明文，故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債權。
    而查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權
    人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財
    產，由法院參與之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之
    聲請，以職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產
    財團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法
    第一百四十八條之趣旨，自應依同法第六十三條，以裁定駁
    回其聲請（司法院院字第1505號解釋參照）；同理，如構成
    破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團
    債務時（即破產法第95條、第96條規定，財團費用為：(一)因
    破產財團之管理變價及分配所生之費用，(二)因破產債權人共
    同利益所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人
    及其家屬之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產管理
    人關於破產財團所為行為而生之債務，(二)破產管理人為破產
    財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行
    雙務契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務，
    (四)因破產財團不當得利所生之債務），依破產法第148 條規
    定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此
    無異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債
    權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，應認於此一情狀
    聲請宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定
    駁回破產宣告之聲請。
三、經查，本件聲請人聲請宣告相對人破產，係以經其清算結果
    ，相對人之資產僅餘新臺幣（下同）9450元，顯不足清償財
    政部臺北市國稅局之稅捐債權55萬4958元為據，有聲請人提
    出銘軒有限公司98年6月15日資產負債表、財政部臺北市國
    稅局萬華稽徵所函一紙在卷可憑。惟相對人之債權人實質上
    僅有一人，且其所餘而可構成破產財團之財產，即令用以充
    作破產管理人之報酬亦有未足，顯無法清償破產財團費用及
    財團債務，揆諸前開說明，聲請人之聲請，自不應准許。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
