【裁判字號】    98,簡,3931
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3931號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：被告甲○
    ○之自白（見本院卷98年10月6日審判筆錄）。
二、爰審酌被告甲○○無前科，其素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其因在外工作，一時失察，未依
    法遷址或通報聯絡處所，因未與家人聯絡，而於無正當理由
    之情況下，逾應召期限2日，妨害國家兵員召集之順暢及兵
    役之管理，依此斟酌其犯罪之動機、目的、手段，惟被告坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好暨其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    被告前案紀錄表可按，其因思慮不周，肇犯本案犯行，經此
    次偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項
    第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                          刑事第十六庭 法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附件：（98年度偵字第16378號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
