【裁判字號】    98,聲,2678
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第5708號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2017號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253條第253條之1為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本署97年度偵字第5708號被告甲○○違反
    著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之
    盜版光碟36片，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國97年8月29日以97年度偵字第5708
    號為緩起訴處分，此有該緩起訴處分書在卷可證。惟按檢察
    官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。前開規定係於民國（下同）91年2月8日修正公布
    時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起
    訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判
    斷得否單獨聲請法院宣告沒收。因此本件應審究者為本件扣
    案之盜版光碟36片是否為被告甲○○所有，且係供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物。經查: 本件扣案之光碟雖
    係在被告遭查獲時交付警方之物。然被告於警詢及偵查中均
    供稱: 我是在97年1月4日左右受僱於「鐵仔」的男子，工作
    時間不固定一週大約2次，按件計酬，如果是熟客的話，1件
    新臺幣（下同）100元，不熟的客人話1件200元。如果有盜
    版光碟要送的話，「鐵仔」會主動打電話給我，跟我約定好
    見面的地點，然後將分裝好的盜版光碟交給我，順便將上一
    次運送盜版光碟所收的貨款，扣掉我的酬勞，交付給他。查
    獲之光碟片不是我製造的，我只是負責送貨的，價錢我不清
    楚，我不清楚有無授權販售等語（參偵字第5708號卷第10、
    38-39、215頁）在案。參之檢察官所為之97年度偵字第5708
    號緩起訴處分書亦認定被告係受僱於姓名年籍不詳綽號「鐵
    仔」之成年男子，以每趟100元或200元不等之代價，運送「
    鐵仔」所販售之侵害著作權之影本，此亦有上開緩起訴處分
    在卷可稽。被告既係因受僱於「鐵仔」而持有「鐵仔」所交
    付指示其送交客戶之扣案盜版光碟，足認「鐵仔」並無將該
    光碟所有權轉讓予被告之意思，是自難徒以被告持有扣案盜
    版之事實，認定該物確為被告所有。此外，依卷內證據所示
    ，亦無法證明前開扣案之盜版光碟確屬被告所有，尚不得以
    前開扣案物係在被告遭查獲時所扣得，即遽認係屬被告所有
    。既無法證明扣案之盜版光碟片係屬被告所有之物，自無從
    依上開規定宣告沒收。從而，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
