【裁判字號】    98,審司聲,1922
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1922號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第8023號民事裁定，曾提供新臺幣
    835,000元為擔保金，並以本院97年度存字第4222號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第2556號
    假扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。復
    據本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
