【裁判字號】    98,審司聲,2490
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2490號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      3,1樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾貳萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第14148 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣32萬7,000 元，並以鈞院96年度存字第7143號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定21日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定及確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14148 號、96年度存
    字第7143號、97年度執全字第6 號及98年度審聲字第319 號
    事件卷宗，聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回對相對人之
    假扣押執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
