【裁判字號】    98,審訴,5625
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5625號
    原      告  乙○○○
    被      告  財政部國有財產局
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專
    屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項亦定
    有明文。
二、經查，原告主張被告應將坐落台北市○○區○○段3小段630
    、635 地號土地回復登記予原告，自係基於不動產物權所為
    之訴訟，依民事訴訟法第10條第1 項之規定，本件應專屬不
    動產所在地即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
