【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第86號
聲  請  人  乙○○
                      3號6樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣捌拾玖萬柒仟元供擔保後，本院九十八年度司執
字第五八七九九號執行事件、臺灣臺南地方法院九十八年度司執
助字第八六○號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴
字第一一七五號確認債權不存在等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第58799號執行事件、臺灣臺南地
    方法院98年度司執助字第860號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取本院98年度司執字第58799號執行卷宗及98年
    度訴字第1175號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。又相對人係以本院98年度司促字第9177號支付
    命令為執行名義，用以滿足新臺幣（下同）414萬元之債權
    ，則相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起
    至上開訴訟終結確定止，414萬元債權無法受償之法定遲延
    利息損失，本院審酌聲請人提起本件訴訟標的價額，係屬得
    上訴第三審之事件，另參酌各級法院辦案期限實施要點規定
    之各審級辦案期限，則本件訴訟審理期間相對人可能受有4
    年4月之利息損害，認本件擔保金以897,000元（4,140,000
    ×0.05×【4＋4/12】＝897,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
