【裁判字號】    98,審司聲,1110
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1110號
聲  請  人  源利工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與晉誠科技企業有限公司間假處分事件，聲請人聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第685號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）64萬0,984元，其陳述略稱：聲請
    人與相對人晉誠科技企業有限公司（下稱晉誠公司）間因假
    處分事件，前遵鈞院97年度裁全字第1040號民事裁定提存64
    萬0,984元而聲請對相對人執行假處分，而以鈞院97年度存
    字第685號提存在案。茲因聲請人已對相對人取得確定之支
    付命令，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存
    書、支付命令及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益
    人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，
    包含執行程序終結。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第1040號、97年度存字第
    685號、97年度執全字第429號及97年度促字第33502號卷宗
    審核，本件聲請人聲請假處分係請求禁止相對人晉誠公司就
    聲請人所簽發之三紙支票向付款人為付款提示或轉讓第三人
    ，核屬金錢請求以外之請求。然聲請人聲請支付命令係請求
    相對人晉誠公司給付631萬3,791元，核屬金錢請求。又民事
    訴訟法第七編保全程序就金錢請求或得易為金錢請求之請求
    、金錢請求以外之請求，各設有不同之保全方式，前者為假
    扣押，後者為假處分，二者保全請求之內容性質上並非相同
    。查本件假處分與支付命令之訴訟標的及訴之聲明並非相同
    ，非屬同一事件，難認聲請人已獲得與本案全部勝訴判決有
    同一效力之執行名義，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，自
    與應供擔保之原因消滅情形有別。聲請人如欲就支付命令之
    請求為保全執行時，應循假扣押程序為之，而非假處分程序
    。另聲請人尚未撤回本件假處分執行之聲請，執行程序尚未
    終結，難認訴訟已終結；聲請人亦未提出受擔保利益人即相
    對人晉誠公司同意返還本件提存物之證明。是本件聲請核與
    民事訴訟法第104條第1項各款所定得聲請返還提存物之要件
    不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
